从咣咣响的绿皮车到世界上运营时速最高的 高铁列车 中国铁路不断提速 高铁网越织越密 中国高铁里程也已占世界高铁里程的2/3。,1,农业信息化是在农业 等各个领域应用计算机技术、网络与通讯技术、电子技术等现代信息技术的过程。,1,
《黄帝内经》分《灵枢》、 两部分 是中国最早的医学典籍。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,1,1952年10月1日 在国庆3周年阅兵式上 高举 八一 军旗的 首次出现在徒步方队前面 军乐团高奏进行曲最后走过检阅台。,1, 入木三分 这个成语原本是用来形容 的。,2,战国时期 孟母三迁 的故事发生在 。,1,湖州市的 湖 指的是 。,3, 两廊一圈 中 两廊 的起止点分别是 。,2,台风风力最大的部位是 。,2,你的银行账户信息不能向他人透露的是 。,4,张家界地方传统音乐 情感淳朴、真挚而扣人心弦 曲调丰富多变 旋律优美动听 现存1万余首。2006年5月20日 经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。,1,董必武同志的诗句 烟雨迷蒙访旧踪 访的是浙江嘉兴 。（出题单位：南开大学文学院）,4,唐代诗人杜甫的诗句 会当凌绝顶 一览众山小 写的是 。,2,河西走廊是中国内地通往西域的要道 它位于 以西。,1, 为了胜利 向我开炮。 这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影 。影片根据作家巴金的小说《团圆》改编 由武兆堤导演。,1,中国早期的指南针也被称为 。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,2,中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要提出 健全现代农业科技创新推广体系 加快推进农业机械化 加强农业与信息技术融合 发展 提高农业生产力水平。,1, 历览前贤国与家 成由勤俭破由奢 这句唐诗的意思是 回顾以往的朝代 勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡 指出了一切政权成败的关键。它的作者是 。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,1,下列说法正确的是 。,1,做好党的新闻舆论工作 必须把 方向摆在第一位 坚持党性原则 坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体 坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,1,三国时期 人们尊称左将军刘备为 左公 。因 左公 在当地安营扎寨而得名的是 。,4,2018年8月18日 第二届全国青年运动会吉祥物在山西太原揭晓 命名为 。鸡 谐音为吉。鸡是光明的使者 引亢长啼 旭日东升。鸡能飞善跑 运动天赋出众。褐马鸡的繁衍栖息离不开良好的自然生态环境 而此次第二届全国青年运动会早已被植入 绿色 理念 两者对生态文明建设都有着共同的诉求。,1,习近平总书记在2016年8月19日至20日全国卫生与健康大会上的讲话强调 要坚持基本医疗卫生事业的 不断完善制度、扩展服务、提高质量 让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。,1,清代著名的林则徐 虎门销烟 发生在 省。,1,在国家制度中 国家性质 具有决定性意义 直接决定国家发展总方向的。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,1,以下城市中 因孙吴 东晋 南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都 有 六朝古都 之称的是 。,1,春秋时期的介子推以忠孝闻名 为纪念他而得名的地方是 。,1,国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出 地方人民政府应当对参保人缴费给予补贴 对选择500元及以上档次标准缴费的 补贴标准不低于每人每年 元。,2,在个人信用报告中 本人声明 一般是在异议申请人对异议回复有不同见解或者认为存在需要说明的特殊情况时 征信中心允许异议申请人对有关异议信息附注100字以内的个人声明 其真实性由 负责。,2,国家级台风预警由低到高分别为 、 、 、 。,3,预防森林火灾 以下 是错误的。,4,《滕王阁序》中的 滕王阁 是在 。,4,钱塘江大桥 又名钱江一桥 是杭州市的一座跨钱塘江双层桁架梁桥 由中国桥梁专家 主持设计 是中国自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥。,2,歌曲 由李叔同填词 其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》。,1,中华人民共和国国旗设计者为 。,1,王勃在诗中写到 海内存知己 天涯若比邻 这首诗的题材是 。,3,《乌衣巷》是唐代诗人刘禹锡的诗作 乌衣巷位于 。,4,非全日制用工 是指以小时计酬为主 劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过 小时 每周工作时间累计不超过 小时的用工形式。,2,全国范围内开展的普查有 。（出题单位：国家统计局奉贤调查队 推荐单位：上海学习平台）,4,2019年3月22日是第二十七届 世界水日 3月22—28日是第三十二届 中国水周 。联合国确定2019年 世界水日 的宣传主题为 Leaving no one behind （不让任何一个人掉队）。我国2019年 世界水日 和 中国水周 活动的宣传主题为 。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,1,信用卡的基本功能不含 。,4,劳动行政部门自收到集体合同文本之日起 内未提出异议的 集体合同即行生效。,3,下列选项中 因李世民胞姐平阳公主率军镇守而得名的是 。,3,毛泽东同志的词中 到中流击水 浪遏飞舟 是在哪一条江河？（ ）,2,1950年10月1日 在国庆1周年阅兵式上 受阅部队首次拥有统一 。,3,新中国第一位在国际影坛上获奖的演员是影片 的主演石联星 该片由东北电影制片厂（今长影）1950年出品。,1,地方各级人民政府鼓励和支持开展就业培训 帮助失业人员提高职业技能 增强其就业能力和创业能力。失业人员参加就业培训的 按照有关规定 。,1,秦始皇陵兵马俑常被称作是 世界第八大奇迹 兵马俑本来的颜色是 。,1,对党组织的问责方式包括 。,4,李白有诗 吾爱孟夫子 风流天下闻 孟夫子 指的是 。,2, 相知无远近 万里尚为邻 是唐朝张九龄的诗作 这首诗的题材是（ ）。,2,关于持卡人的义务 错误的说法是 。,2,我国古代对银河系的俗称是 。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,1,1954年10月1日 在国庆5周年阅兵式上 第一次出现了 方队。,3,在古代 皇帝和官员的服装上绣的图案有着严格的要求 皇帝衣服上绣的是龙 亲王的衣服上只能绣蟒 那么龙和蟒的区别是 。,2,信用卡分期付款不得用于 。,4,目前所发掘 贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,3,我国古代用 金 石 丝 竹 指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及 竹 的是 。（出题单位：山东省滨州市沾化区海防办事处 推荐单位：山东学习平台）,3,背诵古诗《早发白帝城》时 用 最能读出古音古味。,1,2018年4月20日至21日 习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出 没有网络安全就没有国家安全 就没有经济社会稳定运行 广大人民群众利益也难以得到 。,3, 乘风好去 长空万里 直下看山河 出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》 请问 太常引 是这首词的 。,3,西汉著名外交家、丝绸之路的开拓者张骞是 人。,2,1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是 。,1,中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了 的牙齿能够实现自修复 这为新型仿生材料研发提供了新思路 并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。（出题单位：科技部引智司）,2,国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置 实施 坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针 多渠道扩大就业。,1,24小时内最高气温将升至37℃以上 发布高温 预警。,2,利用均匀水流导致的水位变化来显示时间 是 的基本原理。,1,1953年10月1日 在国庆4周年阅兵式上 方队首次受阅。,2,有关台风登陆 以下说法正确的是 。,2,1950年6月23日 全国政协一届二次全体会议通过了由张仃等人完成主体创意 集体设计的国徽图案。梁思成力荐清华大学建筑系的 制作国徽的立体浮雕模型 1950年国庆前夕 庄严美丽的国徽悬挂上天安门城楼。,2,人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出 地方应当根据当地实际提高基础养老金标准 对 岁及以上参保城乡老年居民予以适当倾斜；对长期缴费、超过最低缴费年限的 应适当加发 基础养老金。,1,劳动者依法享有自主择业的权利。劳动者年满 周岁 有劳动能力且有就业愿望的 可凭本人身份证件 通过公共就业服务机构、职业中介机构介绍或直接联系用人单位等渠道求职。,2, 山近月远觉月小 便道此山大于月。若有人眼大如天 当见山高月更阔。 这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》 与此中哲理最接近的是 。,1,失业人员符合下列条件的 从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满 年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已经进行失业登记 并有求职要求的。,1,长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁 在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义 是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑 具有极大的经济意义、政治意义和战略意义 有 争气桥 之称。,2,2015年11月27日 习近平总书记出席中央扶贫开发工作会议并发表重要讲话时指出 加强 扶贫 对贫困家庭的高中学生 要全部免除学杂费 扩大重点高校面向贫困地区定向招生计划。,1,按通常标准分 以下不属于互联网金融的是 。,4,2018年1月 中共中央、国务院印发的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出 适当提高中小学中级、高级教师岗位比例 畅通教师职业发展通道。完善符合中小学特点的岗位管理制度 实现职称与教师聘用衔接。将中小学教师到乡村学校、薄弱学校任教 以上的经历作为申报高级教师职称和特级教师的必要条件。,1,站在历史新的更高起点上 以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件 对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计 提出从二○二○年到 在全面建成小康社会的基础上 分两步走全面建成社会主义现代化强国。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,2,我国佛教禅宗祖庭 被誉为 天下第一名刹 的是 。,2,汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文 其后经过了三千多年的演变 形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是 。,3,打好污染防治攻坚战 要坚守阵地、巩固成果 聚焦做好打赢 等工作 加大工作和投入力度 同时要统筹兼顾 避免处置措施简单粗暴。,3,林祥谦 福建闽侯尚干人 中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日 林祥谦领导了震撼中外的 。(出题单位：福建学习平台）,3,中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是 。 （出题单位：中共长沙县委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,1,党支部党员大会是党支部的议事决策机构 由全体党员参加 一般 召开1次。（出题单位：中共上海市委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,2,我国淡水资源在全球水资源占比 。 （出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,2,《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨 节奏铿锵有力 使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是 。,2,国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出 城乡居民养老保险待遇领取人员死亡的 从 起停止支付其养老金。,3,《中华人民共和国食品安全法》规定 食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员 不得从事接触 的工作。,1,《中华人民共和国刑法》规定 走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺 克以上或者其他毒品数量大的 处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑 并处没收财产。,3,职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的 在停工留薪期内 原工资福利待遇不变 由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过 个月。伤情严重或者情况特殊 经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认 可以适当延长 但延长不得超过12个月。,4,武汉军运会军事五项的比赛项目包括 、障碍跑、障碍游泳、投弹、越野跑。,1,冬奥会历史上 冬季两项 首次被列为正式比赛项目是在1960年 冬奥会上。而女子 冬季两项 是在1992年阿尔贝维尔第十六届冬奥会增设为比赛项目。,1,为纪念抗日英烈命名的左权县在 省。,1,失业保险金的标准 由省、自治区、直辖市人民政府确定 不得低于 。,1,关于艾滋病的描述正确的是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）,1,2019年5月28日 第二届全国青年运动会志愿者口号正式对外发布 确定为 。,1,下列四条河流 不是中国与邻国之间的界河的是 。,3,《国家税务总局关于建立小微企业涉税诉求和意见快速响应机制的通知》规定 税务机关收到小微企业的诉求和意见后 由 对诉求和意见进行登记。,3,下列关于火场逃生的说法错误的是 。,1,《黄帝内经》分《灵枢》、 两部分 是中国最早的医学典籍。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,1,以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？ （出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,1,唐代杜甫《赠卫八处士》中的诗句 人生不相见 动如参与商 参与商 指的是 。,1,人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出 各地要根据 情况 合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准 供城乡居民选择。,1,建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限 上级党组织对任期届满的党支部 一般提前 以发函或者电话通知等形式 提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的 应当认真审核、从严把关 延长或者提前期限一般不超过 。（出题单位：中共上海市委宣传部统战处 推荐单位：上海学习平台）,1,1935年12月 中共中央在 上确定了抗日民族统一战线的策略方针。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,1,宣纸在制浆时加入某种 神奇调料 可使制浆均匀、出产更高 这种 调料 是 。,2,2014年 国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施 在全国范围内建立了统一的 。,2,广播电视中围绕同一新闻主题从不同侧面、不同角度所作的多次、成组的报道指的是 。,2,用人单位与劳动者建立劳动关系 订立书面劳动合同。,2,新闻机构撤销 其原已申领的新闻记者证同时注销。 ,1,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 全媒体不断发展 出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体 信息无处不在、无所不及、无人不用。其中 意味着从 我说你听 的一对多传播 变成了多对多传播 互动性也大大增强。,3,每张报纸、每本期刊都是一件完整的汇编作品 整体著作权归报刊社所有。 ,1,2015年10月18日 国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出 中国已经成为世界制造业大国 突出优势是处于全球产业链中游 、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平 性价比好 符合很多国家需求和承接能力。,4,东北地区又称 关东 是指 以东。,2,张家界 是张家界市永定区地方传统戏剧 2011年5月 被国务院列入第三批国家级非物质文化遗产名录。,2,依据《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》 II类个人账户非绑定账户转入资金、存入资金日累计限额合计为 。,2,柴达木盆地是我国的四大盆地之一 它位于我国的 。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,2,下列选项中 属于手足口病主要传染源的是（ ）。,1, 路漫漫其修远兮 吾将上下而求索 的作者是 。,2,离别是中国古典诗词中常用的主题 以下诗句中无离别之意的是 。,2,法律、行政法规规定公开的事项 应当 。,2, 胆道蛔虫症 是现代医学的一个病名 记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是 。,2,人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对 四种功能已有相当深入的了解。,2,2015年4月2日 由吴京主演并执导的电影 在全国上映 作为国内首部3D动作战争电影 让堪称 东方之狼 的特种兵战队及高能战士首次登陆大银幕。,2,1950年代初期 笔名为马铁丁的作者在《长江日报》上发表的 思想杂谈 引起全国关注 该作者的真名是 。,2,国家为了公共利益的需要 可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予 条件。,2,禁止在 附近开办营业性歌舞厅 互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。,3,《黄鹤楼送孟浩然之广陵》中的 广陵 指今江苏省 市。,1,我国历史上最早的农业科学著作是 。,1,词作为一种音乐文学 是伴随着 而兴起的。,2,《中华人民共和国食品安全法》规定 进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合 。,1,在我国 ABO血型系统中 人数比例最高的是 。,1, 三过家门而不入 说的人物是 。,3,下列选项中不属于传统知识产权范畴的是 。,1,长时间暴露于寒冷环境或淹溺于冷水之中容易患上低温症 可能会出现头晕、恶心、呼吸困难、失去意识等症状。下列关于应对低温症的做法错误的是 。,2,中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是 。,2,《中华人民共和国社会保险法》第九条规定 依法维护职工的合法权益 有权参与社会保险重大事项的研究 参加社会保险监督委员会 对与职工社会保险权益有关的事项进行监督。,2,《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画 于1350年绘制完成 后几经易手 并因 焚画殉葬 而身首两段 前半卷为 后半卷为：《无用师卷》。,2,1901年（清光绪二十七年） 清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年 广西巡抚丁振铎将桂林体用学堂改设为 分正、备两斋 这是广西最早的大学。,2,唐朝上元初年（公元760年） 陆羽隐居苕溪（今浙江湖州） 撰成 三卷 成为世界上第一部茶叶专著。,1,纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出 纳税人为独生子女的 按照每月 元的标准定额扣除。,2,推荐：山东学习平台,2,陆游的诗句 纸上得来终觉浅 绝知此事要躬行 描写的是 。,2,国家秘密的知悉范围 应当根据 限定在最小范围。,2,海军编制的舰和艇是按 来区分的。,1,宪法的修改 由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议 并由全国人民代表大会以全体代表的 以上的多数通过。,2,《中华人民共和国国家安全法》规定 各部门按照职责分工 贯彻执行国家安全方针政策和法律法规 管理指导本系统、本领域国家安全工作。,2,1896年 游泳被列为第一届奥运会比赛项目时 泳姿。,1,唐代崔护诗作 去年今日此门中 的下一句是 。,2,阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的 给予 处罚。,2,世界文化遗产 平遥古城 位于 省。,2,下列是我国古代的一些历史文化名人 其中属于两汉时期的是 。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒,2,消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于 。,1,2019年2月13日 水利部印发新时代水利精神的通知指出 在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下 迫切需要进一步传承和弘扬 的新时代水利精神 为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。,1,中国古代 四大发明 中 为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是 。,2,党支部委员会会议一般每月召开 次 根据需要可以随时召开 对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有 委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前 一般应当经党支部委员会会议讨论。,2,《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部 风格的动画片。,2,在康熙皇帝的大力支持下 自1690年到1721年编成的 是一部介绍西方数学知识的百科全书。,2,对党组织的问责方式有 。,2,北宋著名的书法家、文学家、茶学家 亦是北宋名臣 其书法自成一体 为 宋四家 之一 著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。,1,劳动者依法享有 就业的权利。,1,唐代诗歌史中的 小李杜 指的是 。,2,歌曲《共产儿童团歌》出自于1958年长春电影制片厂出品的电影 。,2, 三山五岳 中的 五岳 位于山东的是 。,2,把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是 。,2, 欲把西湖比西子 淡妆浓抹总相宜 西湖是个盛产美景的地方 下列不属于 西湖十景 的是 。,2,党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是 。,2,《黄帝内经》分《灵枢》和 两部分 是中国最早的医学典籍。,1,《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第十三条提出 支持劳动者凭 提升待遇 建立健全技能人才培养、评价、使用、待遇相统一的激励机制。,2, 南湖秋水夜无烟 耐可乘流直上天。且就洞庭赊月色 将船买酒白云边 该诗中的南湖是指 。,2,DNA是 英文名称的缩写 是生物体内的一种生物大分子化合物 它包含有遗传信息 担负着生命的遗传功能。,2,永定河是北京的 母亲河 全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市 入 。,1,与诗句 水吞三楚白 山接九疑青 所描绘的景致不同的一联诗是 。,2,纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出 按照每个子女每月 元的标准定额扣除。,2,国家根据不同行业的工伤风险程度确定行业的 并根据使用工伤保险基金、工伤发生率等情况在每个行业内确定费率档次。,1,按照广义相对论 爱因斯坦曾预言了三个重要效应 下面 不是爱因斯坦所预言的。,2,国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。 级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。,2, 相知无远近 万里尚为邻 是唐代张九龄的诗作 这首诗的题材是 。,2,地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是 。（出题单位：中国科普研究所）,1,实现全体人民共同富裕的宏伟目标 最终靠的是 。,2,取义 宜于昌盛 的地方是 。,2,气体可压缩存储在钢瓶中是因为 。,1,以下 是扬州的古称。,2,明朝科学家宋应星编著的 是中国古代一部综合性的科学技术著作 被外国学者誉为 中国17世纪的工艺百科全书 。,1,宗教事务管理坚持 、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的原则。,1,下列各项所描写的人物中 与其他三项不处于同一时代的是 。,2,我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是 。,1,夏天 打开冰箱冷冻室的门 常常看到冷冻室中冒出一股白雾 这是 。,2,全国首个实现国家金融服务标准落地的城市是 。,2,下列三部著作成书的先后顺序是： 。,2,中国现存最早的一幅山水画是 。,2,发生地震时 最先感到的地震波叫 。,2,驱逐舰采用平甲板船型的优点是 。,1,1992年阿尔贝维尔冬奥会 中国运动员 在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌 结束了我国在冬奥会上未获奖牌的历史。,2,在我国 台风根据强度大小 划分为 。,2,曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是 。,1,毛泽东的诗作《七律·和柳亚子先生》中 牢骚太盛防肠断 的下一句是 。,2, 面壁十年图破壁 一语出自 的诗作。,2,《沂蒙山小调》诞生于 作为一首民歌 它凝聚了抗战时期军民的斗争信念 又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往 深植于齐鲁大地 历经70余年久唱不衰。,2, 人生若只如初见 的下一句是 。,1,2018年11月 中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规 是新时代党支部建设的基本遵循。那么 第一次将支部明确为党的基本组织的是 。,2,很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植 专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是 。,2,职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的 对于其劳动关系处理说法正确的是 。,2, 春蚕到死丝方尽 蜡炬成灰泪始干 的作者是 。,2, 水光潋滟晴方好 山色空蒙雨亦奇 出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨二首·其二》 诗中描写的是 的美景。,1,1982年12月 第一个被国务院命名为国家森林公园的是 国家森林公园。,2,诗句 曾逐东风拂舞筵 乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日 已带斜阳又带蝉 描写的植物是 。,1,以下 著作中 认为数学是天地万物最根本的东西 是 四时之终始 万物之祖宗 。,2,一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和 都有保守国家秘密的义务。,2,遇到电梯事故时 下列做法错误的是 。,2,2016年8月19日至20日 习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调 要坚持基本医疗卫生事业的 不断完善制度、扩展服务、提高质量 让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。,1,《中华人民共和国国家安全法》规定 国家建立 组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判 推进国家安全的科学决策。,1,1937年7月7日 抗日战争全面爆发。11月20日 国民政府正式迁都 市。,2,保守国家秘密的工作 实行积极防范、突出重点、 的方针 既确保国家秘密安全 又便利信息资源合理利用。,1,1920年秋到1921年春 李大钊、张国焘等在北京 董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉 毛泽东、何叔衡等在 王尽美、邓恩铭等在济南 谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。,2,举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市 区。,1,柴达木盆地是我国的四大盆地之一 它位于我国的 。,2, 遥知不是雪 为有暗香来 中描述的是 的香气。,2,国家秘密的保密期限已满的 。,1,下列不属于二十四史的是 。,1, 长风破浪会有时 直挂云帆济沧海 的作者是 。,2,绥芬河从我国流入 境内。,1,太阳的外部结构即太阳的大气层 依厚度、亮度从内向外分为（ ）。,1,北京时间2016年6月20日 国际TOP500组织在德国法兰克福公布了最新的世界超级计算机TOP500排名 我国自主研制的 超级计算机 成为全球最快的超级计算机。,1,《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有 档。,2,中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是 。,2, 更深月色半人家 北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖 虫声新透绿窗纱。 这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》 诗作反映的节气是 。,2,党支部 相对固定 开展主题党日 组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。,2,电动自行车应在 充电才安全。,1,我国面积最大的淡水湖鄱阳湖位于 省。,2,下列关于火山喷发的避难方法和注意事项 说法错误的是 。,2,杜甫《望岳》 岱宗夫如何？齐鲁青未了 中的 岱宗 指的是 。,1,《本草纲目》曾被 引用来说明动物的人工选择问题。,2,苏州历史悠久 风景秀美。下列诗句与苏州有关的是( )。,2,《网络扶贫行动计划》指出 网络扶贫五大工程分别是 网络覆盖工程 网络扶智工程 信息服务工程 。,2,所谓 隐形飞机 是指 的飞机。,2,中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是 。,2,我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于 年。,2, 春风又绿江南岸 明月何时照我还？ 出自王安石的诗作《泊船瓜洲》 其中瓜洲隶属于今天 。,1, 淝水之战 的 淝水 是 的支流。,2,诗句 宜将剩勇追穷寇 不可沽名学霸王 中的 霸王 是指 。,2,中国现代遗传学奠基人之一、国际遗传学家 建立了中国第一个遗传学专业、第一个遗传学研究所和第一个生命科学学院 为中国遗传学发展做出了巨大贡献。,2,烟头中心温度可达 它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物 容易引发火灾。,2,南海诸岛历来都是我国领土的组成部分 我国史籍对南海诸岛很早就有明确记载 东汉时称南海为 。,2,我国为了预防火灾和减少火灾危害 加强应急救援工作 保护人身、财产安全 维护公共安全而制定了《 》。,2,加强和创新社会治理 关键在 创新 核心是人。只有人与人和谐相处 社会才会安定有序。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,1,文房四宝中徽墨、歙（shè）砚的主产地歙县在 省。,2,莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》描绘了鲍西娅的爱情、智慧与美德 同时借高利贷者 强索一磅肉的情节 展现他的贪婪、吝啬、狠毒。这个成功的人物形象因此列入世界文学名著的 四大吝啬鬼 之中。,1,失业人员在领取失业保险金期间死亡的 参照当地对在职职工死亡的规定 对其遗属 发给丧葬补助金和抚恤金。,2, 玉雪窍玲珑 纷披绿映红。生生无限意 只在苦心中 这是元代吴师道的诗。写的是 。,2,以下不属于可再生资源的能源是 。,2,2009年 在国庆60周年阅兵式上 有一支神秘方队首次亮相 即 方队。这也是我国组建此兵种以来第一次向世人揭开神秘面纱。,1,关于超过保质期的食品 以下说法正确的是（ ）。,2,我国的京剧脸谱色彩含义丰富 红色一般表示忠勇侠义 白色一般表示阴险奸诈 那么黑色一般表示 。,2,苏州古典园林是中国 私家园林的代表 被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。,2,2018年10月8日 诺贝尔经济学奖揭晓 授予美国经济学家威廉·诺德豪斯和保罗·罗默 以表彰他们在 作出的突出贡献。,1,发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生吗？ ,1, 居庙堂之高则忧其民 处江湖之远则忧其君 出自宋朝诗人范仲淹的 。,2, 我到过许多地方 数这个城市最年轻 它是这样漂亮 令人一见倾心 不是瀚海蜃楼 不是蓬莱仙境 它的一草一木 都由血汗凝成..... 著名诗人艾青的这首诗中 年轻的城 是指现在的 。,2,李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于 。,2,成语 春风得意 出自 。,1,中国四大名面之一是 也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做 过早 ）的首选小吃。,2,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 要扎实抓好县级融媒体中心建设 更好 。,2,中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导 谭鑫培主演的 。,2,中国纪念2019年 世界水日 和 中国水周 活动的宣传主题为 。,1,位于福建东南 唐朝时为世界四大口岸之一 宋元时期为 东方第一大港 被联合国唯一认定为 海上丝绸之路 起点的城市是 。,2, 故人西辞黄鹤楼 烟花三月下扬州 中的 故人 指的是 。,1, 我家洗砚池边树 朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色 只留清气满乾坤。 描写的植物是 。,2,关于地理上 阴 阳 的解释 正确的一项是 。,2,词句 青山依旧在 几度夕阳红 的作者是（ ）。,2,因 千里家书只为墙 让他三尺又何妨 这一故事而得名的 六尺巷 位于 。,2,唐代壁画中常见胡服 胡服最早由 引入中原。,2,《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第十一条提出 健全以职业能力为导向、以工作业绩为重点、注重工匠精神培育和职业道德养成的 体系。,2,嫦娥四号探测器是在我国 发射成功的。,2,下列 不属于个人所得税专项附加扣除项目。,2, 万类霜天竞自由 是毛泽东的名句 其体裁是 。,2,毛泽东的词中 到中流击水 浪遏飞舟？ 描写是 。,2,下列选项中 个人购买银行理财产品时 发生损失时承担者是 。,2,政府投资开发的公益性岗位 应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性岗位工作的 按照国家规定给予 。,2,我国古代重要的数学成就 天元术 的主要贡献者是 。,2,中华人民共和国国旗、国徽、国歌 是中华人民共和国的象征和标志 一切 都应当尊重和爱护国旗、国徽、国歌 维护国旗、国徽、国歌的尊严。,1,党支部党员大会是党支部的议事决策机构 由全体党员参加 一般 召开1次。,2,居古代 四大书院 之首的白鹿洞书院是在 。,1, 两情若是久长时 又岂在朝朝暮暮 是宋代词人秦观的佳句 请问这首词是针对哪个传统节日而作？ ,2,醉酒驾驶机动车的 由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证 依法追究刑事责任 并且 内不得重新取得机动车驾驶证。,1,驾驶人连续驾驶4小时以上 应停车休息 停车休息时间不得少于 分钟。,2,中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？ 。,1,我国科学家屠呦呦提取了中药成分 用于抗疟疾 因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。,2,有人认为白酒是粮食酿造的 喝白酒相当于吃粮食 对身体无害。这种说法是（ ）的。,2,夏季运动出汗过多时 应多喝 。,1,单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国 其产生与 有关。,2,国家秘密的知悉范围以外的人员 因工作需要知悉国家秘密的 应当经过 批准。,2,唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于 。,2, 中国居民膳食宝塔 中对平均每日畜、禽肉类摄入量的推荐是 。,2,我国首次在 海域发现裸露在海底的 可燃冰 。,1,中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是 。,1,《中华人民共和国国家安全法》规定 公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的 按照国家有关规定给予 。,1,南宋林升的诗句 暖风熏得游人醉 直把杭州作汴州 汴州 是指 市。,2,在大气层中 最靠近地球表面的一层为（ ）。,2,下面关于计量单位的描述错误的是 。,2,国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》 要求各级政府网站域名今后统一为 为后缀的英文域名和以 .政务 为后缀的中文域名 不得再使用其他后缀的域名。,1,谈到人生追求 我们经常会吟诵 独上高楼 望尽天涯路 蜀道难 难于上青天 路漫漫其修远兮 它们分别是： 。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,2,明代著名书画家 松江华亭人 华亭画派 杰出代表 兼有 颜骨赵姿 之美。,1,东晋 所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今。,1,我国最长的河流是 。,1,2016年1月18日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出 实质就是坚持以人民为中心的发展思想 体现的是逐步实现共同富裕的要求。共同富裕 是马克思主义的一个基本目标 也是自古以来我国人民的一个基本理想。,3,消防安全 四个能力 是指：检查消除火灾隐患能力、扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、 。,2,苏颂 字子容 汉族 原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相 杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟 开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为 中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一 。,2,中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定 的国家秘密。,2,习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不同场合多次引用过 腹有诗书气自华 这句诗 这句诗的作者是 。,2,开发利用水资源 应当首先满足 用水。,2,《中华人民共和国国家安全法》规定 领导全国武装力量 决定军事战略和武装力量的作战方针 统一指挥维护国家安全的军事行动。,2,2008年6月7日 常州 经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。,2,东晋时期的道教学者、著名炼丹家、医药学家 所著的《抱朴子》是现存的主要道教典籍之一。,2,2018年11月5日 首届中国国际进口博览会在上海开幕 中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到 将支持 并上升为国家战略。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,2,目前所发掘 贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。,2,2014年7月 武汉新港开通了 21世纪海上丝绸之路 武汉至 四国实验航线。,2,1949年3月11日 中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委 、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州 准备渡江作战事宜。（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）,2,可以设置政法委员会的党组织不包括是 。,2,中国传统四大节日中 端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是 。,1,武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于 。,2,国家实行有利于促进就业的金融政策 增加中小企业的融资渠道；鼓励金融机构改进金融服务 加大对中小企业的信贷支持 并对自主创业人员在一定期限内给予 等扶持。,2,我国古代六艺所指的六种技能是 。,2,下列密码中 最安全的是 。,2,《史记·吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天 一带。,1,京杭大运河始建于 。,1,P2P平台自融基本没有风险防控 风险巨大 投资者资金无保障 这种说法 。,1,为纪念辛亥革命一百年 我国邮政部门发行了邮票和小型张 小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是 。,1,水上遇险求救电话号是 。,1,人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出 城乡居民基本养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成。基础养老金由中央和地方确定标准并 支付给符合领取条件的参保人。,1,有 中国的欧几里德 中国数学史上的牛顿 之称的是 。,1,世界上现存最早的航海图集是 。,1,请补全诗句： 衙斋卧听萧萧竹 疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏 。,2,《国民营养计划（2017－2030年）》在 吃动平衡行动 中提出广泛开展 三减三健 专项行动 即：减盐、减油、减糖 健康口腔、健康体重、健康骨骼。目前 我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为 。,2,严格来说 我国 唐三彩 属于 技术。,1,2018年5月2日 习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话中引用词句 乘风好去 长空万里 直下看山河 。此词句出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》 太常引 是这首词的 。,2,2016年4月19日 习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出 网络空间的竞争 归根结底是 。,2,1949年10月2日 毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的 中国青年代表团 时 为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字 其题字为 。,1,遇森林火灾发生时 应迅速拨打森林火警电话 报警。,1, 路漫漫其修远兮 吾将上下而求索 是 的名言。,2,唐代尚马之风流行 壁画中的骏马多带有各种装饰 既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部 用于障蔽尘土的部分被我们称之为 。,1,上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今 累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次 已成为 的国际邮轮母港 并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。,1,科学与技术的关系是 。,2,2016年1月18日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话强调 在对待自然问题上 深刻指出： 我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利 自然界都对我们进行报复。每一次胜利 起初确实取得了我们预期的结果 但是往后和再往后却发生完全不同的、出乎预料的影响 常常把最初的结果又消除了。 ,2, 橘生淮南则为橘 生于淮北则为枳。 出自 。,2,连续三天日最高气温将在35℃以上 发布高温 预警。,1,小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起 形成独特的小张邮票 其邮票图样、面值和票幅与原邮票 。,2, 天行有常 不为尧存 不为桀亡 出自 。,1,古语云： 不谋全局者 不足以谋一域；不谋万世者 不足以谋一时 。这体现的哲理是 。,2,运动刚结束后 采用以下 的方式更能有效消除身体内的运动代谢物乳酸。,2,根据我国气象部门规定 当日最高气温达到或超过 时 称为高温天气。,1,在江苏省镇江市西部的云台山麓 有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人 曾经夜宿小山楼 留下诗作《题金陵渡》: 金陵津渡小山楼 一宿行人自可愁 潮落夜江斜月里 两三星火是瓜洲。 ,1,在君王治理国家策略上 西汉哲学家董仲舒强调要 。,1,唐代岑参《白雪歌送武判官归京》中的 瀚海阑干百丈冰 中的 瀚海 是指 。,2,2013年11月3日 习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因地制宜、分类指导、 。,2, 岁不寒 无以知松柏；事不难 无以知君子。 出自 。,1, 每逢佳节倍思亲 中的 佳节 指的是传统节日中的 。,2,《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出 完善农民闲置宅基地和闲置农房政策 探索宅基地所有权、资格权、 三权分置 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,1945年抗日战争胜利后 为避免内战、争取和平 中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判 史称 。,1,牡丹花素来有 国色天香 的美称 在世界上也负有盛名。著名描绘牡丹的诗句 唯有牡丹真国色 花开时节动京城 是诗人 所作。,2, 人生得一知己足矣 斯世当以同怀视之。 这是鲁迅以清人何瓦琴的联句 书赠 的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。,2,地球表面约 被水覆盖。,2,根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》 三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年 或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的 。,2,世界上最早的国际邮展是在 举办的。,2,花某是骨科知名医师 被广大患者称为 华佗在世 某医院未经花某同意 将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片 而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是 。,2,职工发生工伤 经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的 应当进行 。,1,使用冰箱冷冻室要注意 不能放进冰箱冷冻室 否则可能发生爆裂事故 存在一定安全隐患。,1, 不畏浮云遮望眼 的作者是 。,2,我国第一部叙事详备的编年体史书是 。,1,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定 重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员 应当 并将有关情况通报公安机关。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,2,标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是 。,1,我国金融服务 三农 的主力军是下列 金融机构。,1, 德不孤必有邻 出自 。,1,宋代著名数学家秦九韶的著作 提出了 正负开方术 和 大衍求一术 。,2,在我国近代历史中 最早提出发展资本主义的近代化纲领 具有鲜明的资本主义色彩和先进的近代观念的文献是 。,2,下列选项中 欧洲三大国际电影节不包括 。,2,杜甫诗云 江碧鸟逾白 山青花欲燃 下列与该诗句体现的哲学道理相同的是 。,2,1897年 中国人自办的第一家商办银行 也是上海最早开设的华资银行 在上海成立。,1,疟疾主要是通过 传播的。,1,1931年夏 毛泽东写下了 七百里驱十五日 赣水苍茫闽山碧 横扫千军如卷席 的词句 描写的是 的战斗场面。,2,《中华人民共和国个人所得税法》规定 居民个人取得综合所得 按 计算个人所得税。,2,唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。 飞流直下三千尺 疑是银河落九天 体现了李白诗歌的 风格。,1,机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密 应当由承办人提出具体意见 经 审核批准。,2,当打开房门闻到燃气气味时 首先应迅速 以防止引起火灾。,2,电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一 下列关于电动车骑行的说法错误的是 。,2, 风雨送春归 飞雪迎春到。 犹有花枝俏。 请补全诗句。,1,楚国辞赋家 湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人 我国浪漫主义诗歌的奠基人。,1,职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议 按照处理 的有关规定处理。,2,每年春运 机场、车站等公共交通枢纽都会迎来大规模客流 这时应格外注意防止随身物品丢失 以下做法错误的是 。,2,2016年10月27日 习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出 是党最根本、最重要的纪律 遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。,1,劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为 个伤残等级。,1,京剧脸谱 是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇侠义的是 。,1,中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了 的牙齿能够实现自修复 这为新型仿生材料研发提供了新思路 并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。,2,下列 不是 经常参加体育锻炼人数 的判定标准。,2,《交通运输部 公安部 海关总署 质检总局 关于建立国际航行船舶联合登临检查工作机制的通知》指出 是国际航行船舶联合登临检查的召集单位 负有联合登临检查的组织协调责任。,1,全球第一台适用于全肢体中风康复的 纯意念控制 人工神经机器人系统是 。,2,2018年8月18日 第二届全国青年运动会主题口号在山西太原揭晓 确定为 。青运会是青年的大聚会 是青春的嘉年华 这里不仅有激烈的竞争 更有深厚的友谊。,1,苏州是一座园林城市 描写苏州的古诗词有很多。其中 君到姑苏见 人家尽枕河。古宫闲地少 水港小桥多。 描写了苏州的小桥流水 该诗的作者是 。,2,位于福建省中西北部的 市 是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区 有单位面积产量居世界之冠的 宁化古杉木王群 。,2,关于科学和技术 下列说法不正确的是 。,2, 面壁十年图破壁 难酬蹈海亦英雄 的作者是 。,2,请选出《七律·长征》中 地名在诗中的正确排序： 。,1,以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴 分别由本级人民政府负责 工作的机构按照规划组织编纂 其他组织和个人不得编纂。,2,林祥谦 福建闽侯尚干人 中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日 林祥谦领导了震撼中外的 。,2,党执政后的最大危险是 。,2,2013年12月10日 习近平总书记在中央经济工作会议上指出 中国特色社会主义有很多特点和特征 但最本质的特征是( )。,2, 孩儿立志出乡关 学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地 人生无处不青山。 出自 的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。,2,研究表明 1980－2018年中国沿海海平面上升速率为3.3 。,1,个人信用报告是个人的经济身份证 目前 个人信用报告是由 出具的。,1,林徽因 福建闽县（福州）人 出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家 人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作 广为传诵。,1,《中华人民共和国禁毒法》规定 负责社区戒毒工作。,2,被列为世界文化遗产的 坐落于南京市玄武区紫金山南麓 东毗中山陵 南临梅花山 位于钟山风景名胜区内 是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。,2,2018年7月3日至4日 习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话强调 党的力量来自 。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。,1,目前地震是可以精确预报的 这种说法是 。,2,党纪处分决定作出后 应当在 内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布 是领导班子成员的还应当向所在党组织领导班子宣布 并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。,2, 最古之史 实为方志 是 提出的。,2,下面诗句中 不是描写江苏镇江的景观。,2,新精神活性物质（NPS）也被称为 策划药 、 实验室毒品 是指未被国际公约管制 但存在滥用 并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果 已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的 。,2, 堤溃蚁穴 气泄针芒。 出自《 》。,2,夏明翰的《就义诗》中写道 砍头不要紧 只要主义真 表达了 的精神。,2,如果小华在小丽北偏东40°的位置上 那么小丽在小华的 位置上。,2,涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统 。,2,2019年2月18日 中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出 推进 科技创新走廊建设 探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措 共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。,2,党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的 原则上先 。,1,碳-14断代法可以用来 。（出题单位：中国科普研究所）,1,1935年12月 中共中央在 上确定了抗日民族统一战线的策略方针。,2,《孟子•尽心》中提出 君子有三乐 以下不属于 三乐 的是 。,2,《中华人民共和国社会保险法》第十二条第一款规定 用人单位应当按照国家规定的本单位 的比例缴纳基本养老保险费 记入基本养老保险统筹基金。,2,中国民间传说《白蛇传》被列入 第一批国家级非物质文化遗产 是中国四大民间爱情传说之一。其中 水漫金山 的故事发生在 。,2,京津冀协同发展的先行领域是 。,2,鲁迅 原名周樟寿 后改为周树人。 鲁迅 是他1918年发表 时所用的笔名 也是他影响最为广泛的笔名。,2,机关、单位对所产生的国家秘密事项 应当按照 确定密级 同时确定保密期限和知悉范围。,1,我国最早的一部解释词义的专著 也是世界上第一部成体系的词典是 。,1,当光从一种介质穿到另一种介质中时 它会 。,2, 及时当勉励 岁月不待人 是 的名句。,2,《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书 是由北宋建筑师 组织编撰的。,1,下面选项不是霾主要来源的有 。,2,中国古代兵器 除了是实战作用 又被列于门前 体现主人身份地位。,2,秦统一全国后 统一货币的名称为 。,1,请补全词句： 岁岁重阳 今又重阳 战地 分外香。 ,1,并称为 楷书四大家 的除了欧阳询、颜真卿、柳公权 还有 。,2,1919年 在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文 比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。,2,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时指出 我国 规模居全球首位 是全世界唯一拥有全部工业门类的国家。,2, 牧童骑黄牛 歌声振林樾。意欲捕鸣蝉 忽然闭口立 是性灵派名家 的诗。,2, 语不惊人死不休 是唐代著名诗人杜甫的诗句 杜甫被后世称为 。,2,山区道路行车风险大 应格外注意安全。下列说法错误的是 。,2,劳动合同期限一年以上不满三年的 试用期不得超过 。,2,张家界地貌类型多样 其中最具特色的是 地貌。,2,下列关于一次能源分类表达错误的是 。,2,我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是 。,2,第二次世界大战以后 西方戏剧界最有影响力的戏剧流派之一是 荒诞派戏剧 。它兴起于50年代 其哲学基础是存在主义 否认人类存在的意义 认为人与人根本无法沟通。荒诞派剧作中最具典型性之一的是贝克特的 。,1, 故人西辞黄鹤楼 烟花三月下扬州 中的 烟花 指 。,2,儿童乘扶梯时 家长应认真看护。下列说法错误的是 。,2,有正式党员7人以上的党支部 应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成 一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等 必要时可以设1名 。,2,我国元代科学家郭守敬主要贡献在 方面。,2, 以铜为镜 可以正衣冠 是唐太宗李世民对大臣 的评价。,2,臭氧层能使地球上的生物免遭 的伤害。,1,领土由领陆、 和领空三部分组成。,2,《中华人民共和国食品安全法》规定 被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起 不得申请食品生产经营许可。,1,《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是 。,2,中国第一篇区域地理著作 被李约瑟称之为 中国历史上最早出现的自然地理考察著作 的是 。,2, 江南三大名楼 之一的黄鹤楼位于 。,2,1941年3月 八路军三五九旅在旅长 的率领下在南泥湾开展大生产运动。,1, 纳米 是 。,2,世界上最早的几何光学著作 由墨子和他的弟子们所著的典籍是 。,1,毛泽东的词句 往事越千年 魏武挥鞭 东临碣石有遗篇 遗篇 指的是魏武帝曹操的 。,1,发现火灾 应拨打的报警电话是 。,2,习近平总书记在讲话中使用过名句 治国有常 而利民为本 请问此句出自《 》。,2,国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出 中央确定基础养老金 标准 建立基础养老金最低标准正常调整机制 根据经济发展和物价变动等情况 适时调整全国基础养老金最低标准。,2,2013年5月17日 由香港导演陈可辛执导的电影 在中国内地上映 该片讲述了从20世纪80年代到21世纪 三个年轻人从学生时代相遇、相识 共同创办英语培训学校 最终实现 中国式梦想 的故事。,2,改革开放应当大胆探索 勇于开拓 提高改革决策的科学性 更加注重改革的 、整体性、协同性 在实践中开创新路。,2,被马克思称为 第一个人权宣言 的宪法性文件是 。,1,波兰是欧洲的 十字路口 也是 和 丝绸之路 的交汇点。目前 有多条中欧班列途经波兰或以波兰为目的地。,1,2015年 中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是 。,2,《中华人民共和国社会保险法》第五十二条规定 职工跨统筹地区就业的 其失业保险关系随本人转移 缴费年限 。,2,当遭遇大风时 应避免走高楼之间的狭长通道 因为在狭窄的通道中 会形成 狭管效应 风力 。,1,为了兼顾节能与舒适 盛夏时室内空调设定温度不应低于 。,2,关于如何拥有良好的个人信用记录 下列说法错误的是 。,2,东汉时期崔寔撰写的 被认为是 中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作 。,2,唐代著名诗人 与贾岛齐名 人称 郊寒岛瘦 代表作有《游子吟》等。,2, 不拘一格降人才 的作者是 。,2,涉密人员离岗离职应 。,2,最早的地理学著作（ ）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。,2,因 蜀江至此分枝 得名的地方是 。,2, 朝辞白帝彩云间 中提到的白帝城位于 市奉节县。,2,《中华人民共和国宪法》规定 国家 国有经济的巩固和发展。,1,2018年第二届中国考古学大会在 召开。,2,传入西欧的四大发明 对欧洲思想解放起到直接促进作用的是 。,1,中国北极 落成于2004年7月28日 是中国建立的首个北极科考站。,2,重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是 。,2,螨虫易在高温潮湿的环境中繁殖 是可以用肉眼识别的。这种说法是 。,2,个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在 以上的 到达非法集资标准。,1,我国个人所得税综合所得的税率是 。,1,世界联合学院 始创于1962年 是当今世界独具一格的全球性运动教育学院。中国大陆第一所世界联合学院位于 。,2,杜牧的诗作 二十四桥明月夜 玉人何处教吹箫 其中二十四桥是如今扬州著名景点 中的一个地标景观。,2, 不要人夸颜色好 只留清气满乾坤 描写的是 。,2,关于归纳 下列说法不正确的是 。（出题单位：中国科普研究所）,2,《中华人民共和国国家安全法》规定 开展情报信息工作 应当充分运用 加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。,1,《中华人民共和国社会保险法》第十四条规定 养老保险个人账户不得提前支取 记账利率不得低于银行定期存款利率 免征利息税。个人死亡的 个人账户余额 。,2,