为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,5G转储系统,飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层，选取以下诗句补齐诗歌。,不畏浮云遮望眼,银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是。,住房评估值×抵借比,根据《消防法》的规定，消防组织应履行（ ）职能。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,以上都是,北魏时期著名农学家贾思勰所著的是古代农学体系形成的标志。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《齐民要术》,我国淡水资源在全球水资源占比。 （出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,6%,王安石《明妃曲》（其二）中写到汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心，这首诗中的“明妃”指的是（ ）。,王昭君,毛泽东《七律·和柳亚子先生》中牢骚太盛防肠断的下一句诗是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,风物长宜放眼量,是国家的根本大法。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,宪法,2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规,是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是。（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）,中共四大,苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：( )。(出题单位:常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台),姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船,有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是。（出题单位：中国科普研究所）,乳糖不耐受,,地处内蒙,一手挽着大兴安岭,一手牵着松嫩平原,被称为塞外苏杭。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,扎兰屯市,小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,完全相同,2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①嫦娥一号成功发射 ②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射 ④“神舟五号载人飞船”成功发射（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,②④①③,自然现象的交替是由地球公转产生的。（出题单位：中国科普研究所）,春、夏、秋、冬四季,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,国家安全决策咨询机制,在国家制度中，国家性质具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,国体,天道有常，不为尧存，不为桀亡出自。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《荀子·天论》,中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。（出题单位：科技部引智司）,大熊猫,2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好。（出题单位：中共湖南省浏阳市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,引导群众、服务群众,被李约瑟称之为中国历史上最早出现的自然地理考察著作的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《尚书·禹贡》,（ ）市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的宁化古杉木王群。(出题单位：福建学习平台),三明,我到过许多地方 数这个城市最年轻 它是这样漂亮 令人一见倾心 不是瀚海蜃楼 不是蓬莱仙境 它的一草一木 都由血汗凝成.....著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的。(出题单位:新疆兵团第八师一四一团 推荐单位:新疆兵团学习平台),石河子市,国家秘密及其密级的具体范围，由分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,国家保密行政管理部门,《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为五经之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《尚书》,纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月元定额扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,400,戚继光的诗句繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹可以用来譬喻下面哪个情境：,深厚的爱国主义情怀,秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,20,电影《港珠澳大桥》中，2017年3月7日，港珠澳大桥海底隧道最后一节沉管成功对接，6.7公里的深海沉管隧道，实现了历史性的海底跨越。,E30,在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。 （出题单位：江苏省镇江市润州区金山街道   推荐单位：江苏学习平台）,张祜,全球温度上升会产生以下哪些不利影响。（出题单位：中国科普研究所）,以上全是,气体可压缩存储在钢瓶中是因为。 （出题单位：科技部引智司）,分子之间有间隔,税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,强制性、无偿性,下列不是伪科学的说法是。（出题单位：中国科普研究所）,通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维,中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先是以下哪位伟人所作？（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,孙中山,人们为何称妇女为巾帼？（出题单位：泰安市泰山区 推荐单位：山东学习平台）,女人带的头饰叫巾帼,重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,宋光宗赵惇,在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。,人才资源,语不惊人死不休是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为（ ）。,诗圣,1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是、。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,庚申年 猴,夏明翰的《就义诗》中写道砍头不要紧，只要主义真，表达的精神是（ ）。,视死如归的坚贞,处理宗教问题的五个基本原则：、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。（出题单位：石河子大学 推荐单位：新疆兵团学习平台）,保护合法,某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称克才能保证称样相对误差小于1%。（出题单位：中国科普研究所）,200,曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,欧阳询,下列选项中，属于手足口病主要传染源的是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）,病人,第二届中国考古学大会在召开。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,成都,有酒后驾驶违法行为的，将机动车交通事故责任强制保险费率。（出题单位：公安部交通管理局）,上浮,谈到人生追求，我们经常会吟诵独上高楼，望尽天涯路，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,宋词、唐诗、楚辞,习近平总书记在讲话中使用过名句治国有常，而利民为本，请问此句出自《》。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,淮南子,2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,有效降低疟疾患者的死亡率,南齐医药学家的《本草经集注》将人文原则的三品分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,陶弘景,唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于（出题单位：江苏省镇江市京口区象山街道 推荐单位：江苏学习平台 ）,镇江,《项脊轩志》有云：三五之夜，明月半墙。“三五”指。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,农历每月十五,2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举——麻沸散。它问世于（ ）。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,汉朝,王勃在诗中写到海内存知己，天涯若比邻，这首诗的题材是什么？,送别诗,理论和实践都证明，配置资源是最有效率的形式。,市场,世界上现存最早的航海图集是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《郑和航海图》,习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过腹有诗书气自华这句诗，请问这句诗的作者是？（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,苏轼,一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,15000,1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在、召开。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,上海 嘉兴,是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,哲学社会科学,文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《诗经》,人类最早认识自然规律使用的研究方法是。（出题单位：中国科普研究所）,观察法,嫦娥四号探测器是在我国发射成功的。,西昌发射基地,是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。,转变政府职能,林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的。(出题单位：福建学习平台）,京汉铁路工人大罢工,2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列世界之最：全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，是世界最重的沉管。,5.6,是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,各港口海事管理机构,党的大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。 （出题单位：中共长沙市岳麓区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,十五,1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都市。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,重庆,
中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是( ),坚持中国共产党的领导,除病毒外，组成生物体的基本单位是。（出题单位：中国科普研究所）,细胞,科学共同体是。（出题单位：中国科普研究所）,遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体,开发利用水资源，应当首先满足用水。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）,城乡居民生活,可向单位提供，不可向个人提供,都不可提供,阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予处罚。（出题单位：应急管理部消防救援局）,警告、罚款或五日以上十日以下拘留,四川省获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护杰出项目奖。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,理县桃坪羌寨保护与复原,国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的金饰作为中国文化遗产标识。 （出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,太阳神鸟,关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人,1919年在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,李大钊,党执政后的最大危险是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,脱离群众,打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。,蓝天保卫战,法律、行政法规规定公开的事项，应当。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,依法公开,宋慈(1186-1249)，字惠父，建阳(今属福建南平)人，南宋人，被尊为世界（ ）鼻祖。(出题单位：福建学习平台）,法医学,柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的高原。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,青藏高原,1937年事变爆发，全面抗战由此开始。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,卢沟桥,贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢攻坚战。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,脱贫,第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,武汉,对党组织的问责方式包括（ ）。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,检查、通报、改组,现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于。（出题单位：中国科普研究所）,优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益,山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《论语》,粉身碎骨全不怕，要留清白在人间写的是。（出题单位：南开大学文学院）,石灰,我国历史上最早的农业科学著作是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《氾胜之书》,在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是。,共享理念,疟疾主要是通过传播的。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）,蚊子,2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立( )周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。,60,宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王的“霸王”是指（ ）。,项羽,是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,全面依法治国,面壁十年图破壁一语出自（ ）的诗作。,周恩来,地球表面约被水覆盖。 （出题单位：科技部引智司）,71%,天下三分明月夜的下一句是。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）,二分无赖是扬州,相知无远近，万里尚为邻是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（ ）。,送别诗,毛泽东同志的词句往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇，“遗篇”指的是魏武帝曹操的。（出题单位：南开大学文学院）,《观沧海》,山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。清代诗人王士祯这首诗写的是（ ）。,济南,我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,可利用地球自西向东自转的地速,很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是。（出题单位：中国科普研究所）,绿色植物夜间会消耗氧气,在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。（出题单位：新疆兵团第八师石河子市水利局 推荐单位：新疆兵团学习平台）,忠诚、干净、担当，科学、求实、创新,人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,地方各级人民代表大会,三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有中华水塔的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,黄河,我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。是的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》。 （出题单位：中共长沙市天心区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,陈寅恪,唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,三出阙,《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因焚画殉葬而身首两段，前半卷为，后半卷为：《无用师卷》。（出题单位：常熟理工学院 推荐单位：江苏学习平台）,《剩山图》,2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获。（出题单位：防城港市北部湾办公室 推荐单位：广西学习平台）,2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号,亚圣指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,孔子,人们为何称妇女为巾帼？(出题单位:常熟理工学院 推荐单位：江苏学习平台),妇女戴的头饰叫巾帼,《本草纲目》曾被引用来说明动物的人工选择问题？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《物种起源》,北京时间2016年6月20日，是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,神威·太湖之光,规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《武备志》,补全以下词句：岁岁重阳，今又重阳，战地（ ）分外香。（出题单位：南开大学文学院）,黄花,全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,平型关大捷,1937年八路军在长沙建立的联络机构名为。 （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,八路军驻湘通讯处,不似天涯，卷起杨花似雪花出自苏轼的《减字木兰花·立春》。作者苏轼是（ ）朝代的诗人。,宋,2005年4月25日，经国务院批准，将每年的确立为中国"航海日"，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为"世界海事日"在中国的实施日期。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,7月11日,新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是制度。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,民族区域自治,大江歌罢掉头东的作者是（ ）。（出题单位：南开大学文学院）,周恩来,山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是。（出题单位：新疆兵团第八师石河子市水利局 推荐单位：新疆兵团学习平台）,黄色—橙色—红色,王安石的名句不畏浮云遮望眼的下一句是（ ）。,自缘身在最高层,黄桥战役，发生在，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。（出题单位：泰兴市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,1940年10月,风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。是唐代诗人杜甫所作中的前四句。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,《登高》,习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春，写的是（ ）的景色。,中亚,涉密人员离岗离职应。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,实行脱密期管理,我国古代重要的数学成就天元术的主要贡献者是。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,李冶,唐代壁画中常见胡服，胡服最早由引入中原。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,赵武灵王,2019年1月10日，一年一度的中国社会科学院考古学论坛•2018年中国考古新发现在北京举行。四川省入选2018年中国考古新发现6项入选项目。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,渠县城坝遗址,建筑内部装修（ ）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,不得,为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于度。 （出题单位：科技部引智司）,26℃,1935年12月，中共中央在上确定了抗日民族统一战线的策略方针。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,瓦窑堡会议,饮酒后驾驶机动车的，一次记分。（出题单位：公安部交通管理局）,12,我国的中央银行是。,中国人民银行,消防车道的净高和净宽分别不应小于、。（出题单位：应急管理部消防救援局）,4米 4米,1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器，以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为臻于极致的青铜典范。 （出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,四羊方尊,发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话（ ），向当地消防部门进行举报。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,96119,知屋漏者在宇下，知政失者在草野出自政论家王充的《论衡》。（出题单位：北京昌平区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,汉代,客有问曰：六一，何谓也？居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于？（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,欧阳修,机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展，及时消除火灾隐患。,防火检查 、巡查,关于辐射，下列说法正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生,一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,政治制度,20世纪40年代末，美国物理学家（ ）等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的原始火球的一次大爆炸。（出题单位：泰安市岱岳区 推荐单位：山东学习平台）,伽莫夫,油锅起火时使用以下方法中（ ）方法扑灭是不正确的。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,用水扑灭,我国古代对银河系的俗称是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,天河,苏州园林是中国园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。（出题单位：苏州工业职业技术学院 推荐单位：江苏学习平台）,江南,关于功率和机械效率，下列说法正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,做功越快的机械，功率一定越大,( )是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为宋四家之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。(出题单位：福建学习平台）,蔡襄,党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开次。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,1,五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（ ）中有与“五指山”相关的情节。,《西游记》,祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了多年。,1000,唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,障泥,秦统一全国后，统一货币的名称为。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,“半两”钱,行百里半九十出自。（出题单位：新疆兵团第五师双河市党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,《战国策·秦策五》,在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先（ ）。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理,设计制造中国第一架飞机的人是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,冯如,可以设置政法委员会的党组织不包括是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,乡镇（街道）党委,如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,A县税务局或A县县政府,地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是。（出题单位：中国科普研究所）,产生温室效应,京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,红色,明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于的勾股之学。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《周髀算经》,在《孙子兵法》中，哪一手段为上兵？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,伐谋,纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月元的标准定额扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2000,海日生残夜，江春入旧年,水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇,国破山河在，城春草木深这一诗句的历史背景是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,唐朝安史之乱,被认为是我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书的著作是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《陈旉农书》,因地制宜开展农村人居环境整治，推进、垃圾污水治理，建设美丽乡村。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台),“厕所革命”,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,依靠群众,风雨送春归，飞雪迎春到。（ ），犹有花枝俏。,已是悬崖百丈冰,全国人民代表大会会议每年举行一次，由召集。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,全国人民代表大会常务委员会,长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和的总称。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,巫峡,中国一词最早的文字记载见于哪件青铜器？（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,何尊,首届世界互联网大会以为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。（出题单位：重庆市委网信办 推荐单位：重庆学习平台）,互联互通、共享共治,丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为。（出题单位：新疆兵团第十三师城管委 推荐单位：兵团第十三师学习平台）,长安（今西安）,最早的哺乳动物出现于？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,侏罗纪,冰心，原名谢婉莹，福建长乐人 ，诗人，现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国（ ）文学的奠基之作。(出题单位：福建学习平台）,儿童,党章规定，党员如果没有正当理由，连续个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,六,明清笔记记载：河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡。是北京最早的人工运河。（出题单位：北京朝阳区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,萧太后河,中国早期的指南针也被称为。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,罗盘,5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。子钓而不纲，弋不射宿的提出者是（ ）,孔子,下列哪项免征增值税。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,农业生产者销售的自产农产品,我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是什么税率。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,超额累进税率,中国古代最长的连梁式石板平桥是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,安平桥,生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是。（出题单位：中国科普研究所）,细胞，组织，器官，器官系统,宋代著名数学家秦九韶的著作提出了正负开方术和“大衍求一术”。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《数书九章》,三湘是湖南的代称，“三湘”原指。 （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,潇湘、蒸湘、沅湘,下列不是四川主要的地方戏剧。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,淮剧,被列为世界文化遗产的坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。（出题单位：江苏省自然资源厅，推荐单位：江苏学习平台）,明孝陵,标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,党的十一届三中全会,村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期年。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,3,曾有绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神美誉的是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,湘绣,东晋时期的著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,葛洪,遥知不是雪，为有暗香来中指的是哪种花的香气？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,梅花,我国的货币政策目标是。,保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长,2008年神舟七号发射升空，首次进行了太空行走？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,翟志刚,我国最长的河流是。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,长江,提出天下兴亡，匹夫有责的思想家是（出题单位：昆山市委宣传部 推荐单位：江苏省学习平台）,顾炎武,（ ）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有海上天湖，佛国仙都，百里画廊之美誉。(出题单位：福建学习平台),宁德,决定成立国家安全委员会的是（ ）。,党的十八届三中全会,董必武同志的诗句烟雨迷蒙访旧踪访的是浙江嘉兴。（出题单位：南开大学文学院）,南湖,新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：岁月不居，时节如流。这句话出自。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,《论盛孝章书》,江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是、、、。（出题单位：江苏苏净集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）,唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿,在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满的个人，为居民个人。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,一百八十三天,某物质只含有一种元素，则该物质。（出题单位：中国科普研究所）,可能是混合物,许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,法国一巴黎一塞纳河,下列各句所涉及的年龄，其中最小的是。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,豆蔻梢头二月初,郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《授时历》,古语云：不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下。这体现的哲理是：（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,部分反作用于整体,流行性感冒最主要的传播途径是。（出题单位：江苏省扬州市级机关门诊所 推荐单位：江苏学习平台）,呼吸道飞沫传播,《梦溪笔谈》的作者是。（出题单位：江苏省镇江市史志办 推荐单位：江苏学习平台）,沈括,机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报批准。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台),上级党组织,北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院，合称为宋初四大书院。 （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,岳麓,1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在打响了解放上海的第一枪。（出题单位：宝山区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,月浦,是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有万能细胞之称。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,干细胞,中华人民共和国的一切权力属于。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,人民,第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点——。（出题单位：阳朔县委宣传部 推荐单位：广西学习平台）,黄布倒影,每逢佳节倍思亲中的“佳节”指的是传统节日中的。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,重阳节,中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是,被达尔文誉为中国古代的百科全书。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,《本草纲目》,历览前贤国与家，成由勤俭破由奢这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,李商隐,发现火灾，应拨打哪个电话报警？（出题单位：应急管理部消防救援局）,119,中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《海内华夷图》,风雨巴山遗恨远，至今人念大将军说的人物是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,邹容,四川省规模最大的民办博物馆是。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,建川博物馆,下列三部著作成书的先后顺序是：（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,《诗经》—《春秋》—《论语》,我国考古中发现目前世界上最早的纸是时期的。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,西汉,股票市场上常常被提到的IPO的意思是。,首次公开发行，即公司第一次公募股票,武汉军运会比赛项目共设。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),25个正式比赛项目和2个表演项目,文章千古事，得失寸心知是谁的名句？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,杜甫,新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆和平解放，10月1日成立新疆维吾尔自治区。（出题单位：石河子大学 推荐单位：新疆兵团学习平台）,1949年、1955年,国家秘密的知悉范围，应当根据限定在最小范围。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,工作需要,我国古代六艺所指的六种技能是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,礼、乐、射、御、书、数,根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,年满23周岁,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当，并将有关情况通报公安机关。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,调整工作岗位,消防安全四个能力是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、。（出题单位：应急管理部消防救援局）,消防宣传教育培训能力,2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。,发展,《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,广东,唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。飞流直下三千尺，疑是银河落九天体现了李白诗歌的风格是。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,浪漫主义,钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为新儒林外史。 （出题单位：无锡市梁溪区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,《围城》,陆游的名句纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行 可以用来譬喻下面哪个情境：,知行合一，将知识化为实践,牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立是性灵派名家（ ）的诗。,袁枚,（ ）风来满眼春，花城柳暗愁杀人，请选择正确的词补全诗句。,东方,全国开展向雷锋同志学习的热潮始于。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,1963年,一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,张若虚,苟利国家生死以，岂因祸福避趋之的作者是。（出题单位：南开大学文学院）,林则徐,根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布响应。（出题单位：中共黄浦区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,Ⅰ级,《长江三角洲城市群发展规划》中包含个城市（出题单位：苏州市发展和改革委员会 推荐单位：江苏学习平台）,26,银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于年研制完成。（出题单位：上海超级计算中心 推荐单位：上海学习平台）,1983年,关于艾滋病的描述正确的是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）,由艾滋病病毒感染引起,中国民间传说《白蛇传》被列入第一批国家级非物质文化遗产，是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在。（出题单位：江苏省镇江市京口区正东路街道 推荐单位：江苏学习平台）,江苏镇江,共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。,覆盖面,东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处？（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,雍城,位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被入选。（出题单位：兴安县委宣传部 推荐单位：广西学习平台）,世界灌溉工程遗产名录,1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,长沙,下列哪个血压值属于高血压。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,145/90 mmHg,1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,重庆谈判,杜甫诗云江碧鸟逾白，山青花欲燃，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是。（出题单位：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽,语不惊人死不休属于（ ）体裁。,律诗,2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家和现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。（出题单位：北京密云区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,治理体系 治理能力,一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是平方米。（出题单位：中国科普研究所）,24π,目前地震是可以精确预报的，这种说法是。（出题单位：中国科普研究所）,错误,中国现存最早的一副山水画是。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《游春图》,我国现存最早的药物学著作是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《神农本草经》,杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。是唐代诗人刘禹锡在所作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,夔州,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,中央军事委员会,南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边,该诗中的南湖是指。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,洞庭湖,粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约元。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）,10万亿,电影《钱学森》中，经过周恩来总理和中国政府的巨大努力，甚至释放11名在朝鲜战争中俘获的美军飞行员，钱学森回国愿望终于得以实现。钱学森一家终于回到了自己魂牵梦绕的祖国。（出题单位：西部电影集团）,1954年10月8日,落其实者思其（ ），饮其流者怀其源，请补足诗句。,树,发生煤气中毒后，应首先。 （出题单位：科技部引智司）,将病人移到通风处,2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持并上升为国家战略。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,长江三角洲区域一体化发展,国家宪法日是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,12月4日,重庆解放的具体时间是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,1949年11月30日,学雷锋纪念日是每年的。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,3月5日,2018年月日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。（出题单位：应急管理部消防救援局）,11 9,被誉为石雕艺术之乡的是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,大足,以下不属于天下之名巧——马钧发明的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,锯子,汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,小篆、隶书、楷书、行书,2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,《中华人民共和国外商投资法》,下列作者、作品、朝代对应正确的一项是：(出题单位：山东省临沂市河东区应急管理局 推荐单位：山东学习平台）,贾谊—《过秦论》—汉,遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人中“少一人”少的是。（出题单位：上海大学钱伟长学院 推荐单位：上海学习平台）,王维自己,这是一个光荣的名字，不朽的名字这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家高度称赞。（出题单位：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,周恩来,下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是。（出题单位：中国科普研究所）,月圆说与月缺说,气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是。（出题单位：中国科普研究所）,蓝-黄-橙-红,三人行，必有我师最早是谁提出来的？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,孔子,保存最完整的生态工程，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,都江堰,发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,松花江是中国黑龙江最小的支流,2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【 】年【 】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。,2020 1亿,我国的民族自治地方指。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,自治区、自治州、自治县,关于物质的分子，下列说法最正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒,太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜太湖船菜的招牌食材。因为它们的颜色都是白色，所以称为“太湖三白”。他们分别是白鱼、白虾和。（出题单位：苏州市相城区望亭镇 推荐单位：江苏学习平台）,银鱼,我国元代科学家郭守敬主要贡献在方面？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,天文学,主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,詹天佑,以下是扬州的古称。（出题单位：江苏省仪征市月塘镇人民政府 推荐单位：江苏学习平台）,以上都是,世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育。中国大陆第一所世界联合学院位于。（出题单位：常熟市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,常熟,最早采用人工呼吸方法救人的医学家是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,张仲景,中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（ ）年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。,2030年,各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门完成任务、改进工作。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,行政负责人,长江是世界第大河，流经湖北里程达1061公里。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,三,刘禹锡诗千淘万漉虽辛苦的下一句是（ ）。,吹尽狂沙始到金,川剧主要由昆腔、、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,高腔,东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的三公不包括。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,廷尉,在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,食品生产许可,党支部相对固定开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。（出题单位：中共上海市委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,每月 1天,毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,统一战线，武装斗争，党的建设,中国旅游日是。（出题单位：上海市奉贤区投资促进办公室 推荐单位：上海学习平台）,5月19日,花某是骨科知名医师，被广大患者称为华佗在世，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,医院侵犯了花某的姓名权,北宋时期官至中书侍郎的主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,苏颂,锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是。（出题单位：中国科普研究所）,锂离子从正极运动到负极,1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅兹中国(大意为我要住在天下的中央地区)为中国一词最早的文字记载。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,何尊,居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君出自哪篇文章？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《岳阳楼记》,三月不知肉味这句话一般用来形容。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,音乐,一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是。（出题单位：中国科普研究所）,自变量是一天中的时间，因变量是温度,建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过。（出题单位：中共上海市委宣传部统战处 推荐单位：上海学习平台）,6个月 1年,以下哪个城市被称为中国银杏之乡。（出题单位：泰兴市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,泰兴,京沪高铁全长公里? （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,1318,不属于二十四史的是：（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,左传,魏晋时期的因主持编绘《禹贡地域图》和提出制图六体而被称为地图学家。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,裴秀,1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）,粟裕,下面选项不是霾主要来源的有。（出题单位：中国科普研究所）,海水蒸发,词句青山依旧在，几度夕阳红的作者是（ ）。,杨慎,秦始皇帝陵的出土文物中被誉为青铜之冠的是。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,青铜车马,政府支持与促进科学技术事业发展的方式有。（出题单位：中国科普研究所）,以上全是,正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在故障。（出题单位：应急管理部消防救援局）,接触不良,山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（ ）。,不识庐山真面目，只缘身在此山中。,1931年夏，毛泽东写下了七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席的词句，描写的是的战斗场面。(出题单位：福建学习平台),反第二次大“围剿”,长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的作者是谁？,李白,下面哪一联诗所表达的内涵与吟安一个字，捻断数茎须表达的内涵是一致的：,两句三年得，一吟双泪流,是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为两弹元勋。 （出题单位：科技部引智司）,邓稼先,故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流，是唐代诗人的诗作。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）,李白,中国第一个目标飞行器和空间实验室是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,天宫一号,发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？（出题单位：应急管理部消防救援局）,不可以,地处闽、浙、赣三省交界处，俗称闽北，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是（ ）。(出题单位：福建学习平台),南平,秀山花灯主要在期间表演。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,春节,传递国家秘密载体，应当通过、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,机要交通,2019年3月22日是第二十七届世界水日，3月22—28日是第三十二届“中国水周”。联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leaving no one behind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,坚持节水优先，强化水资源管理,厦门市和台南市的市树都是（ ）。(出题单位：福建学习平台),凤凰木,主管全国的保密工作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,国家保密行政管理部门,.俗语一问三不知出自《左传》，其中的“三不知”具体是指。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,事情的开始、发展、结果,发生地震时，最先感到的地震波叫。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,纵波,是社会主义民主政治的本质特征。,人民当家作主,依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（ ）。,2035年,2008年6月7日，常州经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。（出题单位：江苏常州交通产业集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）,梳篦,苏州是一座园林的城市，也是一座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。耳熟能详，该诗的作者是。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）,杜荀鹤,中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的中国红十字会总医院暨医学堂即现在的。(出题单位：复旦大学附属华山医院 推荐单位：上海学习平台),复旦大学附属华山医院,乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是。（出题单位：应急管理部消防救援局）,寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆,是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。（出题单位：北京市财政局 推荐单位：北京学习平台）,财政事权,尽道隋亡为此河，至今千里赖通波中的“此河”是指？（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,大运河,小李杜指。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,李商隐杜牧,著名诗句桂林山水甲天下的作者王正功是代诗人。（出题单位：中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会 推荐单位：广西学习平台）,南宋,2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年设立为扶贫日。（出题单位：内蒙古兴安盟委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,10月17日,我国的根本制度是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,社会主义制度,离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句（ ）并无离别之意。,返景入深林，复照青苔上。,禁止在附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,中小学校园,我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。这个论断的提出者是（ ）,恩格斯,下面关于计量单位的描述错误的是。（出题单位：科技部引智司）,1光年是365天,有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。此联所涉及的历史事件分别发生在。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,秦末和春秋,太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为（ ）。（出题单位：山东省泰安市气象局 推荐单位：山东学习平台）,光球层、色球层、日冕层,正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,联合党支部,中国海军诞生基地在。（出题单位：泰州市海陵区委宣传部，推荐单位：江苏学习平台）,江苏泰州,习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，。反映了总书记对人民的关切。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,一枝一叶总关情,苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和统称为苏州四大名园。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）,拙政园,企业违反，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求承担责任。 （出题单位：北京怀柔区总工会 推荐单位：北京学习平台）,集体合同 企业,国家秘密的保密期限已满的，。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,自行解密,桂林山水属于地貌。（出题单位：中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会 推荐单位：广西学习平台）,喀斯特,最早的地理学著作——（ ）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《山海经》,下列不属于十三经的是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,史记,2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出垃圾分类就是，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。 （出题单位：中共上海市虹口区委宣传部 推荐单位：上海学习平台推荐单位：上海学习平台）,新时尚,中国居民膳食宝塔中对平均每日肉类摄入量的推荐是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,50-75克,2018年国家网络安全宣传周活动主题是。（出题单位：银川市委宣传部 推荐单位：宁夏学习平台）,网络安全为人民，网络安全靠人民,牡丹在我国被誉为国花、“国色天香”、和“花中之王”,在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城 ”，是诗人所作。（出题单位：山东省菏泽市文化和旅游局 推荐单位：山东省学习平台）,刘禹锡,我国古代的乐府双璧是指。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《孔雀东南飞》和《木兰诗》,唐代有一种诗体叫长吉体，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。在遣辞与设色方面，多用"泣"、"腥"、"冷"、"血"、"死"之类的字眼以及"冷艳怪丽"的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,李贺,在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,分封制,一日不见如隔三秋中的“三秋”是指。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,三个季度,网络信息系统安全保护等级分为级。（出题单位：中铝（上海）有限公司 推荐单位：上海学习平台）,5,在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的是一部介绍西方数学知识的百科全书。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《数理精蕴》,有中国的欧几里德“中国数学史上的牛顿”之称的是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,刘徽,经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（ ）,处理好政府和市场关系,计算机病毒主要通过途径传播。（出题单位：中国科普研究所）,磁盘与网络,水上遇险求救电话号是。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,12395,三合一场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指？（出题单位：应急管理部消防救援局）,住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内,一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和都有保守国家秘密的义务。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,公民,中国最大的岛屿是。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,台湾岛,世界环境日是每年的。（出题单位：上海市奉贤区生态环境局 推荐单位：上海学习平台）,6月5日,存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,分级保护,我国采取的北京时间实际上是的时间。,东八区,唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自的官员。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,鸿胪寺,山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的洗砚池“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,王羲之,在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持这个党和国家的生命线、人民的幸福线。,党的基本路线,党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）,中共四大,中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定的国家秘密。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,以上全部,科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是。（出题单位：中国科普研究所）,以上全是,人生若只如初见的下一句是。,何事秋风悲画扇,消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于（ ）。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,首层,国家、社会、学校和应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,家庭,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,应当如实提供,我国第一部叙事详备的编年体史书是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,《左传》,记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《史记》,关于科学和技术，下列说法不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心,旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险? （出题单位：长沙市文化旅游广电局 推荐单位：湖南学习平台）,人身意外伤害保险,大贤秉高鉴，公烛无私光歌颂的是什么精神？,心底无私、天下为公,京杭大运河始建于。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,春秋,要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,服务型,时期朱橚编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,明代,水能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源,电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源,除四害，讲卫生是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。（出题单位：北京市卫生健康委员会 推荐单位：北京学习平台）,蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂,人生自古谁无死，留取丹心照汗青的作者是（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,文天祥,手足口病最主要的易感人群是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）,婴幼儿,机关、单位应当根据涉密信息系统确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,存储、处理信息的最高密级,下列不属于个人所得税专项附加扣除项目。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,住房公积金,采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,西门豹,亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。出自:,离骚,每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是。 （出题单位：科技部引智司）,25%,及时当勉励，岁月不待人是谁的名句？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,陶渊明,成语凿壁偷光是出自的苦学故事。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,匡衡,中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是。 （出题单位：中共长沙县委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,田汉,相对传统打印方式，3D打印的优点是。（出题单位：中国科普研究所）,满足少量化、个性化生产需求,世界上最早种植水稻的国家是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,中国,位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为东方第一大港，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。(出题单位：福建学习平台),泉州,绥芬河从我国流入。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,俄罗斯,中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是( )。（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）,安源路矿工人罢工,岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的 60%以上。（出题单位：江苏省自然资源厅 推荐单位：江苏学习平台）,火成岩,机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,国家秘密及其密级的具体范围的规定,全国范围内开展的普查有。（出题单位：国家统计局奉贤调查队 推荐单位：上海学习平台）,以上都包括,林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作（ ）广为传诵。(出题单位：福建学习平台),《你是人间四月天》,三过家门而不入说的人物是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,禹,家电着火，您认为首先应该做什么？（出题单位：应急管理部消防救援局）,切断电源,以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,地方志,所谓隐形飞机是指的飞机。（出题单位：中国科普研究所）,雷达测不到,国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站域名今后统一为为后缀的英文域名和以.政务为后缀的中文域名，不得再使用其他后缀的域名。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,“.gov.cn”,故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州中的“烟花”指什么？（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）,春景,传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,造纸术,江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,南京,著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,章怀太子墓,君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。为唐代诗人李商隐所作，诗名为。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,《夜雨寄北》,严格来说，我国唐三彩属于技术？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,制陶,我国领土的最南端到南沙群岛中的。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,曾母暗沙,下列词语均与中国古代科举考试有关的是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,连中三元、五子登科、名落孙山,有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？这位被称之为“谪仙人”的诗人是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,李白,东晋所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,葛洪,手机、电脑的芯片主要是由物质组成的。（出题单位：中国科普研究所）,硅,《题明王打球图诗》中说: 宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。所指的皇帝是。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,唐玄宗李隆基,党的力量来自。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。,组织,毛泽东同志的名句万类霜天竞自由可以用来譬喻下面哪个情境：,良好的创新创业环境,地方志书每年左右编修一次。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,20,我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《尔雅》,国际残疾人日是。(出题单位:苏州残疾人联合 推荐单位：江苏学习平台),12月3日,下列税收属于中央政府100%固定收入的是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,消费税,北宋发明的活字印刷术比欧洲早400年。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,毕昇,星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是的。（出题单位：中国科普研究所）,正确,燃烧是一种发热发光的。（出题单位：应急管理部消防救援局）,化学反应,我国将每年的定为中国水周。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,3月 22至28日,电动自行车在哪里充电才安全？（出题单位：应急管理部消防救援局）,集中充电装置点,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,全国人民代表大会,我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,忠耿正直,一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是。（出题单位：中国科普研究所）,月球的引力,《史记·吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天一带。（出题单位：无锡市新吴区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,无锡,我国近代第一所培养海军人才的学校是。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）,福建船政学堂,全国地方戏曲剧种普查结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是。（出题单位：昆山市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,昆曲,涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,同步规划，同步建设，同步运行,中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是( ),坚持中国共产党的领导,中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,春秋战国时期,杜牧的诗作二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫，其中二十四桥是扬州著名景点中的一个地标景观。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）,瘦西湖,稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的菽是指。（出题单位：苏州市农业技术推广中心 推荐单位：江苏学习平台）,豆类,雷锋同志的故乡是（ ）。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,湖南省长沙市,在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当。 （出题单位：公安部交通管理局）,依次交替通行,广西边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。（出题单位：广西壮族自治区文化和旅游厅 推荐单位：广西学习平台）,防城港,全国首个国家生态文明试验区是（ ）。(出题单位：福建学习平台）,福建,孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！出自（ ）的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。（出题单位：中共山东省委党校 推荐单位：山东学习平台）,毛泽东,中国共产党民主革命时期第一个土地法是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,井冈山土地法,应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,医疗保障部门,更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是。 （出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,惊蛰,被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒所撰。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,顾炎武,乘风好去，长空万里，直下看山河出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（ ）。,词牌,环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月,环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月,张仲景勤求古训，博采众方，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《伤寒杂病论》,按吨位分,吨位以上才可算是大型航空母舰。 （出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）,6万,在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位，我国历史上私学规模最大、影响最深远。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,孔子,中科大潘建伟教授团队，与合作者利用""量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。（出题单位：上海市奉贤区政府办公室 推荐单位：上海学习平台 ）,墨子号,油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是。（出题单位：国家应急广播）,立刻大量浇水,在我国，有权发布通缉令的是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,公安机关,有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用。（出题单位：科技部引智司）,冷水,不畏浮云遮望眼出自哪位诗人？,王安石,研究表明，1980－2018年中国沿海海平面上升速率为3.3。（出题单位：江苏省自然资源厅，推荐单位：江苏学习平台）,毫米/年,牡丹在我国被誉为国花、“国色天香”、和“花中之王”,在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城 ”，是诗人所作。（出题单位：山东省菏泽市文化和旅游局 推荐单位：山东省学习平台）,刘禹锡,
坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是,邓小平,党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳元以上的党费，全部上缴中央。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,1000,,地处内蒙,一手挽着大兴安岭,一手牵着松嫩平原,被称为塞外苏杭。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,扎兰屯市,被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,美国《独立宣言》,近期，我国学者研究多节点网络取得基础性突破。（出题单位：科技部引智司）,量子,南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边,该诗中的南湖是指。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,洞庭湖,泥石流是山区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是。（出题单位：中国气象局）,向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬,清光绪二十八年（1902年），在桂林设立的是广西最早的大学。（出题单位：南宁市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）,广西大学堂,习近平总书记指出，党是总揽全局、协调各方的，( ）是中心工作。,经济工作,标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,南昌起义,岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。出自。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《荀子》,中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是。（出题单位：江苏省句容市华阳街道党委 推荐单位：江苏学习平台）,彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟,明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟为毛利辉元用汉文编写了一卷，在中日关系史上留下了一段佳话。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,《长门国志》,近代中国四大米市是。 （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,长沙、九江、芜湖、无锡,《二十四史》不包括下列（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《清史》,最早提出中国共产党这一名称是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,蔡和森,2019年要巩固【 】成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。,三去一降一补,苏南四小龙是分别。（出题单位：常熟理工学院 推荐单位：江苏学习平台）,昆山 江阴 张家港 常熟,党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起。（出题单位：中国人民大学）,决定性作用,我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。写的植物是。,梅花,习近平总书记指出，是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,政治纪律和政治规矩,胆道蛔虫症是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《金匮要略方论》,大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）,左宗棠,是全球第一台适用于全肢体中风康复的纯意念控制人工神经机器人系统。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,神工一号,与诗句水吞三楚白，山接九疑青所描绘的景致不同的一联诗是（ ）。,造化钟神秀，阴阳割昏晓,碳-14断代法可以用来。（出题单位：中国科普研究所）,判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老,下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是。 （出题单位：国家应急广播）,将私家车停在消防车道上,中国古代兵器除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份地位。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,戟,刘禹锡的诗句芳林新叶催陈叶，流水前波让后波歌颂的是以下哪种精神：,自我革新的担当精神,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,社会主义法治,根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，（ ）森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。(出题单位：福建学习平台）,福建,人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对四种功能已有相当深入的了解。 （出题单位：科技部引智司）,感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪,2018年8月28日，习近平总书记给参加一带一路青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建作出努力。（出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,人类命运共同体,气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用色表示。 （出题单位：中国气象局）,红,某商店把某件商品按进价加20％作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20％以96元出售，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为。（出题单位：中国科普研究所）,亏4元,改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的、整体性、协同性，在实践中开创新路。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,系统性,机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,保密要害部门,下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是。（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）,沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟,我国全面推开营业税改征增值税是年。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,2016,我国科学家屠呦呦提取了中药成分用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。（出题单位：中国科普研究所）,青蒿素,按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：(　)。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,夸克,大夏国的首都是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,重庆,苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群，电视剧《都挺好》取景于此。（出题单位：苏州市图书馆 推荐单位：江苏学习平台）,同德里,在1964年全国人大三届一次会议上，同志代表党和政府提出实现四个现代化奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,周恩来,2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉·诺德豪斯和保罗·罗默，以表彰他们在作出的突出贡献。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,可持续经济增长研究领域,重庆市下列区县，被誉为龙灯之乡的是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,铜梁,目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,懿德太子墓,是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法、数学、物理学、地学、医药学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是中国整部科学史中最卓越的人物。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,沈括,《昭明文选》的作者是。（出题单位：江苏省镇江市史志办 推荐单位：江苏学习平台）,萧统,我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是要过得硬。《论语》中说要修己以敬、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。,政治品德,国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过批准。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,机关、单位负责人,唐朝文宗皇帝御封的大唐三绝指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,张旭的草书,大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,里运河,下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？（出题单位：应急管理部消防救援局）,逃生时一定要带好重要财物,行政机关应当建立健全政府信息发布审查机制，明确审查的程序和责任。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,保密,领土由领陆、和领空三部分组成。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,领水,我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）,鹰潭号,中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食苦者心病。这五个脏器中主气、藏血分别是。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,肺、肝,无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把（ ）写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。,公益性,浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花的作者与下列哪位不属于同一朝代？（出题单位：南开大学文学院）,文天祥,嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？,长征3B,除了太阳，离我们最近的恒星是？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,比邻星,2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）,广州－深圳－香港－澳门,牡丹在我国被誉为国花、“国色天香”、和“花中之王”,在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城 ”，是诗人所作。（出题单位：山东省菏泽市文化和旅游局 推荐单位：山东省学习平台）,刘禹锡,处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）,因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的,下列各项所描写的人物中，与其他三项不处于同一时代的是。（出题单位：山东省滨州市沾化区海防办事处 推荐单位：山东学习平台）,江东子弟多才俊，卷土重来未可知,中华人民共和国在法律面前一律平等。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,公民,袁枚《马嵬》：莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。与诗中提到作品无关的作家是。 （出题单位：南开大学文学院）,关汉卿,绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经批准，不得复制和摘抄。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,原定密机关、单位或者其上级机关,有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,副书记,《沂蒙山小调》诞生于，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。（出题单位：山东省兰陵县委宣传部 推荐单位：山东学习平台）,临沂市费县,2018年4月13日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,陈竺,我国首座获评世界媒体艺术之都称号的城市是。（出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,长沙,重庆古巴渝十二景中，南滨路独占了（ ）景。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,四,国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,县,以铜为镜，可以正衣冠是唐太宗对哪位大臣的评价？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,魏徵,驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于分钟。 （出题单位：公安部交通管理局）,20,永定河是北京的母亲河，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市，入。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）,渤海,以下哪一个不属于行政强制措施的种类。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,责令停产停业,中国种植葡萄始于。（出题单位：江苏省句容市茅山镇党委 推荐单位：江苏学习平台）,西汉,党纪处分决定做出后，应当在（ ）内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,一个月,人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是%。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）,0.9,秦统一全国后，统一的标准文字是（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,小篆,电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥在设计建造时拐了几个大弯，形成了漂亮的大曲线。这样设计的主要原因是。,为了保证航道与水流垂直,最具有世界影响力的一部不朽医典是。它采取了析族区类，振纲分目的科学分类。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《本草纲目》,国家国有经济的巩固和发展。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,保障,坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是,邓小平,人类可以利用自然，改造自然，但归根到底（ ），必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。,是自然的一部分,古代科举考试中殿试的第三名叫什么？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,探花,幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是。 （出题单位：南开大学文学院）,鹦鹉,2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至年，远期展望到年。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）,2022 2035,是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,群众路线,在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,A和O,2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古十大文化符号。以下是内蒙古文化符号的是（出题单位：内蒙古鄂尔多斯市东胜区 推荐单位：内蒙古学习平台） ①马头琴　 ②吊脚楼 　③敖包　  ④唐卡绘画艺术,①③,北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。诗中“京口”是现在哪座城市的古称？,镇江,以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是四时之终始，万物之祖宗？ （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《孙子算经》,古语云：不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。这体现的哲理是：。 （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,整体决定部分,机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经审核批准。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,定密责任人,臭氧层能使地球上的生物免遭的伤害。（出题单位：中国科普研究所）,紫外线,中国地质年龄最年轻的火山岛是。（出题单位：北海市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）,北海涠洲岛,军事名言将在外，君命有所不受出自。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,《孙子兵法》,下列不属于八大菜系的是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,赣菜系,面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是。（出题单位：中国科普研究所）,防止爆炸,1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,马王堆汉墓,，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,张之洞,中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,省港大罢工,大运河申遗的牵头城市是。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,扬州,人生自古谁无死，留取丹心照汗青是哪位诗人的作品？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,文天祥,中国古代以农业立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是（ ）。（出题单位：山东省菏泽市司法局 推荐单位：山东省学习平台）,借问酒家何处有，牧童遥指杏花村,关于归纳，下列说法不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,简单枚举法是一种完全归纳法,关于地理上阴“阳”的解释，正确的一项是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,山的北面为阴，水的北面为阳,醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且内不得重新取得机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）,五年,我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为万平方公里。（出题单位：泰州市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,300,下面不属于我国的五大古都的是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,咸阳,中国文学第一部诗歌总集是。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,《诗经》,湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,澜沧江,治贫先治愚，扶贫先扶智。（ ）是阻断贫困代际传递的治本之策。,教育,海军编制的舰和艇是按来区分的。（出题单位：中国人民解放军海军诞生地纪念馆 推荐单位：江苏学习平台）,排水量,路漫漫其修远兮，吾将上下而求索是的名言。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,屈原,关于人工智能，下列说法不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,人工智能的发展不会对人类产生任何风险,我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是。 （出题单位：中国科普研究所）,祖冲之,许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）,碳酸氢钠,唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……中的“东坡”位于今重庆。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,忠县,生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。是谁咏赞项羽的名句？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,李清照,上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，已成为的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。（出题单位：宝山区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,亚洲第一、全球第四,党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般召开1次。（出题单位：中共上海市委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,每季度,世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,北京故宫,关于科学的概念，下列选项不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,科学是一种很快带来经济效益的生产力,在世界四大文明古国中，文明还没断绝。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,中国,玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中这是元代吴师道的诗。写的是。 （出题单位：南开大学文学院）,莲花,2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破亿元。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,90万,不拘一格降人才是诗人（ ）的诗句。,龚自珍,万类霜天竞自由是毛泽东同志的名句，其体裁是（ ）。,词,国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予条件。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,补偿,个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满周岁。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,60,使用灭火器进行灭火的最佳位置是。（出题单位：应急管理部消防救援局）,上风或侧风位置,机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。 （出题单位：公安部交通管理局）,150米,南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边,该诗中的南湖是指。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,洞庭湖,成语春风得意出自（  ）。（出题单位：南开大学文学院）,孟郊《登科后》,《中华人民共和国劳动法》实施于。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,1995年1月1日,中国刺绣是在布上以针代笔，以线晕色的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,顾绣,为纪念和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),第二次世界大战结束50周年,魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《脉经》,苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位名人不出自苏州的是。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）,陈实功,歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内。（出题单位：应急管理部消防救援局）,地下二层及以下,比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,长江后浪推前浪,我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于年。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,1954年,中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是,被达尔文誉为中国古代的百科全书。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,《本草纲目》,不惑之年指的是。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,四十岁,《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师编著的。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,李诫,为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,天下为公,集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片麒麟980就采用了（ ）纳米的最新工艺。（出题单位：科学普及出版社）,7,微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的微湖大队、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说即取材于此。（出题单位：中共济宁市委党校 推荐单位：山东学习平台）,《铁道游击队》,桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。“桃花仙人”指的是（ ）。,唐寅,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,补偿,党支部委员会会议一般每月召开次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。（出题单位：中共上海市委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,1次 半数以上,不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是。（出题单位：上海市检测中心 推荐单位：上海学习平台）,亚硝酸盐,每年的被定为我国119消防日。（出题单位：应急管理部消防救援局）,11月9日,我国金融服务三农的主力军是下列哪一类金融机构。,农村信用合作社,位于江苏省苏州市吴江区的，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得东方小威尼斯的美誉。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,同里,下列古书中不属于四书之一的是（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《春秋》,作风问题本质上是。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,党性问题,,地处内蒙,一手挽着大兴安岭,一手牵着松嫩平原,被称为塞外苏杭。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,扎兰屯市,明清时期的科举考试中，别称秋闱的是哪一级考试？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,乡试,在道路上醉酒驾驶机动车的，。（出题单位：公安部交通管理局）,处拘役，并处罚金,下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,《资政新篇》,DNA是英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,磷酸,毛泽东的词句世上无难事，下一句是。（出题单位：南开大学文学院）,只要肯登攀,纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月元的标准扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,1500,雄关漫道真如铁，而今迈步从头越是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,词牌,李白有诗云：朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。诗中描写的白帝城位于。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,奉节县,中国共产党建立初期，主要精力放在。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,发动工人运动,驱逐舰采用平甲板船型的优点是。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）,适合大速度航行,武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句，让武昌鱼声名大噪。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,才饮长沙水，又食武昌鱼,党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（ ）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。,2020年,下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）,③⑦⑧,
中国古代四大发明中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,指南针,驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。 （出题单位：公安部交通管理局）,能见度小于50米时,
朱德同志《赠诸友》诗写到志士恨无穷，孤身走西东。投笔（ ）去，刷新旧国风，请选择正确的字补全诗句：,从戎,漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括。（出题单位：南开大学文学院）,护国运动,成语一衣带水中的“水”原指。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,长江,烟头中心温度可达，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。（出题单位：应急管理部消防救援局）,700-800℃,诗句布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。 描绘出一幅热闹的图。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,春耕,伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究。 （出题单位：公安部交通管理局）,刑事责任,驾驶机动车上道路行驶，以下选项中哪种情形会被扣留车辆？ （出题单位：公安部交通管理局）,未悬挂机动车号牌,
中国古代四大发明中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,指南针,马球在中国唐代又称为。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,波罗球,被尊为中华民族的人文初祖是谁？（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,黄帝,2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招万人。（出题单位：上海商业会计学校 推荐单位：上海学习平台）,100万人,
发生洪水、城市内涝时，在积水中行走应穿。（出题单位：国家应急广播）,运动鞋,朱德同志《赠诸友》诗写到志士恨无穷，孤身走西东。投笔（ ）去，刷新旧国风，请选择正确的字补全诗句：,从戎,
当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为。（出题单位：中国人民银行研究局）,一般债务 >次级债务> 优先股 > 普通股,
地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是。（出题单位：国家应急广播）,把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部,中国古代四大发明中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,指南针,孟子认为人有四端，下列只有哪一项是正确的？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,辞让之心，礼之端,是明代著名书画家，松江华亭人，华亭画派杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。(出题单位：中共松江区委宣传部 推荐单位：上海学习平台 ),董其昌,保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,依法管理,当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会。（出题单位：中国科普研究所）,以上全是,网络扶贫中的五大工程分别是网络覆盖工程“”“网络扶智工程”“信息服务工程”“”。（出题单位：重庆市委网信办 推荐单位：重庆学习平台）,农村电商工程；网络公益工程,元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是（ ）。 ①醉后不知天在水 ②一夜湘君白发多 ③西风吹老洞庭波 ④满船清梦压星河,③②①④,在君王治理国家策略上，董仲舒强调要。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,以德治国,2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规,是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是。（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）,中共四大,当前，我们正处于信息化建设第次浪潮的起始期。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,三,一国两制的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为：（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,1997年7月1日，1999年12月20日,不要人夸颜色好，只留清气满乾坤描写的是哪种花？（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,梅花,恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜的“红颜”指的是。（出题单位：南开大学文学院）,陈圆圆,2022年北京冬奥会会徽为。（出题单位：河北日报报业集团 推荐单位：河北学习平台）,冬梦,中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,武汉,《孟子•尽心》中提出君子有三乐，以下哪个不属于“三乐”？。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,聚钱财而有之,党的新闻舆论工作坚持原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,党性,沿海水域是指中华人民共和国沿海的港口、和领海以及国家管辖的一切其他海域。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,内水,我们经常使用手机扫描二维码，扫一扫这一功能使用了识别方式。（出题单位：中国科普研究所）,图像识别,（ ）是中国四大名面之一,也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做过早）的首选小吃。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,热干面,DNA分子的结构是：（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,线型结构,电影《钱学森》再现了20世纪60年代酒泉导弹综合实验基地工作人员艰苦奋斗的场景。我国制造的第一代地对地导弹，被命名为导弹。1960年11月5日这枚导弹的试射成功，标志着我国向掌握导弹技术方面迈出了突破性的一步。（出题单位：西部电影集团）,东风1号,在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。,新闻媒介,是舰艇装备最广泛的主力战舰。 （出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）,护卫舰,世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是,中国,关于伪科学，下列说法不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）,伪科学也是科学，有科学依据,如果将一带一路比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么就是两只翅膀的血脉经络。（出题单位：中国人民大学）,互联互通,2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由所辖行政区域组成。（出题单位：北海市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）,南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左,流感病毒变异非常快的根本原因是。（出题单位：中国科普研究所）,遗传物质是RNA,按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面不是爱因斯坦所预言的。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,中子星的周期性脉冲辐射,是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。,人民代表大会制度,个人所得税综合所得的税率是。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,百分之三至百分之四十五的超额累进税率,任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当（ ）为报警提供便利，不得阻拦报警。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,无偿,纳米是。（出题单位：中国科普研究所）,长度计量单位之一,初唐四杰指的是。（出题单位：南开大学文学院）,王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王,元好问的名句问世间，情是何物？直教生死相许。原词写的是。（出题单位：南开大学文学院）,大雁,个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过个月。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,240,标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,五四运动,苦短日高起，从此君王不早朝，请选择正确的词补全诗句。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,春宵,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立        ，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,国家安全决策咨询机制,苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟        ，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一。(出题单位：福建学习平台),水运仪象台,下列        不属于个人所得税专项附加扣除项目。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,住房公积金,（ ）是中国四大名面之一,也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做过早）的首选小吃。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,热干面,苏州是一座园林的城市，也是一座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。耳熟能详，该诗的作者是        。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）,杜荀鹤,世界上最早种植水稻的国家是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,中国,国家        国有经济的巩固和发展。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,保障,党章规定，党员如果没有正当理由，连续        个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,六,（ ）是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,消防法,全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何时？         （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,北宋,电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥在设计建造时拐了几个大弯，形成了漂亮的大曲线。这样设计的主要原因是        。,为了保证航道与水流垂直,大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,里运河,2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获        。（出题单位：防城港市北部湾办公室 推荐单位：广西学习平台）,2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号,地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是        。（出题单位：国家应急广播）,把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部,粉身碎骨全不怕，要留清白在人间写的是        。（出题单位：南开大学文学院）,石灰,在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持        这个党和国家的生命线、人民的幸福线。,党的基本路线,《昭明文选》的作者是        。（出题单位：江苏省镇江市史志办 推荐单位：江苏学习平台）,萧统,长江是世界第        大河，流经湖北里程达1061公里。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,三,我国的宪法日是        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,12月4日,村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期        年。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,3,人生自古谁无死，留取丹心照汗青是哪位诗人的作品？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,文天祥,按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面        不是爱因斯坦所预言的。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,中子星的周期性脉冲辐射,绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经        批准，不得复制和摘抄。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,原定密机关、单位或者其上级机关,大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是        。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）,左宗棠,儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢描写的是什么时候的情景？（ ）,初春,在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代        。,党的建设新的伟大工程,人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠        的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）,瞿秋白,被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《天工开物》,习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：        是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,制度,纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月        元的标准扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,1500,下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是        （出题单位：中国人民银行研究局）,购买人,楚国辞赋家        ，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,屈原,( )，无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为延安五老之一。 （出题单位：中共长沙县委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,徐特立,当遇到火灾时，应迅速向（ ）逃离。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,安全出口的方向,南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的        著作。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,法医学,中国古代治水名人中不包括        。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）,李贺,《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建，在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏        境内著名的佛寺禅院        。（出题单位：常熟市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,常熟 兴福寺,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，        依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,全国人民代表大会常务委员会,宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的        以上的多数通过。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,三分之二,下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,《资政新篇》,内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中        是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深刻影响。（出题单位：内蒙古兴安盟科右中旗自然资源局 推荐单位：内蒙古学习平台）,煤炭、稀土、石油、天然气,中国岛屿绝大部分分布在        以南的海域。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,长江口,古代社会人们尊称对方的女儿是：        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,令嫒,路漫漫其修远兮，吾将上下而求索出自（ ），作者是（ ）。,《离骚》；屈原,党的新闻舆论工作坚持        原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,党性,下列情况通常采用同行评议办法的是        。（出题单位：中国科普研究所）,以上全是,《中国共产党政法工作条例》自        起施行。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,A. 2019年1月13日,奥运五环旗中的黄色环代表（ ）。（出题单位：泰安市岱岳区 推荐单位：山东学习平台）,亚洲,夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是        。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴,纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月        元的标准定额扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,1000,《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、        三权分置。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,使用权,武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句        ，让武昌鱼声名大噪。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,才饮长沙水，又食武昌鱼,一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是        。（出题单位：中国科普研究所）,可重复性,东汉时期崔寔撰写的        被认为是中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《四民月令》,根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,失效日期,由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《崇祯历书》,2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了        ，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,老官山汉墓,被尊为中华民族的人文初祖是谁？        （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,黄帝,衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,喻茂坚,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用        ，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,现代科学技术手段,个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过        个月。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,240,下面哪一诗句与纸上得来终觉浅同出自一首诗？,少壮工夫老始成,春风又绿江南岸，明月何时照我还？出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,扬州,《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是        代朱世杰的著作。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,元,标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,五四运动,纳米是        。（出题单位：中国科普研究所）,长度计量单位之一,在太阳系，下列行星中，卫星最多的是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,木星,科学与技术的关系是        。（出题单位：中国科普研究所）,不同的概念，但又存在紧密的联系,第28届世界遗产大会在中国        召开。（出题单位：苏州市自然资源和规划局 推荐单位：江苏学习平台）,苏州,明清时期的科举考试中，别称秋闱的是哪一级考试？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,乡试,世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《墨经》,李白有诗云：朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。诗中描写的白帝城位于        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,奉节县,子夜是指现在的        。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,北京时间23时至01时,咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风写的植物是（ ）。,竹子,雄关漫道真如铁，而今迈步从头越是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的        （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,词牌,灞桥纸是        时期的一种纸？（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,西汉,如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的        位置上。（出题单位：中国科普研究所）,南偏西40°,我国古代用金“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是        。（出题单位：山东省滨州市沾化区海防办事处 推荐单位：山东学习平台）,深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风,曹衣出水一词通常用于形容哪种艺术形式的精湛？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,绘画,沿海水域是指中华人民共和国沿海的港口、        和领海以及国家管辖的一切其他海域。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,内水,中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是        （出题单位：苏州市吴中区金庭镇 推荐单位：江苏学习平台）,碧螺春,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，        各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,中央国家机关,三五步走遍天下，七八人百万雄兵“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,戏剧,疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在（ ）。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,距地面1米以下墙面上,大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答：        。（出题单位：科学普及出版社）,是真的,        苦短日高起，从此君王不早朝，请选择正确的词补全诗句。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,春宵,同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的        ，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。（出题单位：应急管理部消防救援局）,消防安全责任,春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干的作者是（ ）代的（ ）。,唐；李商隐,最古之史，实为方志是        提出的。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,梁启超,在大气层中，最靠近地球表面的一层为（ ）。（出题单位：山东省泰安市气象局 推荐单位：山东学习平台）,对流层,目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的        导航定位系统。,北斗,
把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（ ）,党的十八大,毛泽东同志的诗敢教日月换新天的上一句是（ ）。,为有牺牲多壮志,废灯管在垃圾分类中属于( )？（出题单位：江苏省句容市城管局党委 推荐单位：江苏学习平台）,有毒有害垃圾,中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和        ，中国清洁能源装机容量分别可以达11410亿和17亿千瓦左右。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,2025年,三山五岳中的“五岳”位于山东的是？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,泰山,下列关于报警的四种方法，错误的一项是( )。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警,德不孤必有邻出自        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《论语》,请选择正确的词语补全诗句：中华        多奇志，不爱红装爱武装。（出题单位：南开大学文学院）,儿女,中国的陆地面积居世界第        位?（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团),三,重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,宋光宗赵惇,改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1999年和2003年四次宪法修改及其他众多重要法律的制定修改工作，堪称新中国        奠基人之一。（出题单位：中国社科院）,宪法学,全国开展向雷锋同志学习的热潮始于        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,1963年,1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的        ，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅兹中国(大意为我要住在天下的中央地区)为中国一词最早的文字记载。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,何尊,网络信息系统安全保护等级分为        级。（出题单位：中铝（上海）有限公司 推荐单位：上海学习平台）,5,钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作        ，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为新儒林外史。 （出题单位：无锡市梁溪区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,《围城》,党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起        。（出题单位：中国人民大学）,决定性作用,世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是        ,中国,中国第一个目标飞行器和空间实验室是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,天宫一号,目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）,懿德太子墓,2019年1月10日，一年一度的中国社会科学院考古学论坛•2018年中国考古新发现在北京举行。四川省        入选2018年中国考古新发现6项入选项目。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,渠县城坝遗址,为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是        。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,天下为公,每年的        被定为我国119消防日。（出题单位：应急管理部消防救援局）,11月9日,2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,《中华人民共和国外商投资法》,臭氧层能使地球上的生物免遭        的伤害。（出题单位：中国科普研究所）,紫外线,以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是四时之终始，万物之祖宗？         （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《孙子算经》,饮酒后驾驶机动车的，一次记        分。（出题单位：公安部交通管理局）,12,一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是        。（出题单位：中国科普研究所）,月球的引力,为纪念        和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),第二次世界大战结束50周年,以下不属于天下之名巧——马钧发明的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,锯子,唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。飞流直下三千尺，疑是银河落九天体现了李白诗歌的风格是        。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,浪漫主义,嫦娥四号探测器是在我国        发射成功的。,西昌发射基地,遥知不是雪，为有暗香来中指的是哪种花的香气？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,梅花,在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人        曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。 （出题单位：江苏省镇江市润州区金山街道   推荐单位：江苏学习平台）,张祜,下面关于计量单位的描述错误的是        。（出题单位：科技部引智司）,1光年是365天,孟子认为人有四端，下列只有哪一项是正确的？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,辞让之心，礼之端,自然现象        的交替是由地球公转产生的。（出题单位：中国科普研究所）,春、夏、秋、冬四季,严格来说，我国唐三彩属于        技术？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,制陶,2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好        。（出题单位：中共湖南省浏阳市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,引导群众、服务群众,2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进        科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）,广州－深圳－香港－澳门,1935年12月，中共中央在        上确定了抗日民族统一战线的策略方针。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,瓦窑堡会议,        是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,全面依法治国,这是一个光荣的名字，不朽的名字这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家        高度称赞。（出题单位：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,周恩来,关于人工智能，下列说法不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）,人工智能的发展不会对人类产生任何风险,2008年6月7日，常州        经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。（出题单位：江苏常州交通产业集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）,梳篦,关于物质的分子，下列说法最正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）,物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒,1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都        市。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,重庆,袁枚《马嵬》：莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。与诗中提到作品无关的作家是        。 （出题单位：南开大学文学院）,关汉卿,唐朝文宗皇帝御封的大唐三绝指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,张旭的草书,唐朝著名医学家孙思邈所著的( )中明确指出：君亲有疾不能疗之者，非忠孝也，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《备急千金要方》,传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,造纸术,被李约瑟称之为中国历史上最早出现的自然地理考察著作的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《尚书·禹贡》,中国古代最长的连梁式石板平桥是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,安平桥,我国的根本制度是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,社会主义制度,有酒后驾驶违法行为的，将        机动车交通事故责任强制保险费率。（出题单位：公安部交通管理局）,上浮,中国居民膳食宝塔中对平均每日肉类摄入量的推荐是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,50-75克,胆道蛔虫症是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《金匮要略方论》,在世界四大文明古国中，        文明还没断绝。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,中国,饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，        内不得申请机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）,终生,中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了        的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。（出题单位：科技部引智司）,大熊猫,国家秘密的保密期限已满的，        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,自行解密,国家秘密及其密级的具体范围，由        分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,国家保密行政管理部门,2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年        设立为扶贫日。（出题单位：内蒙古兴安盟委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,10月17日,在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中        的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。,新闻媒介,2018年        月        日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。（出题单位：应急管理部消防救援局）,11 9,标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,南昌起义,干(gàn) 细胞是指        。（出题单位：科技部引智司）,具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞,为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于        度。 （出题单位：科技部引智司）,26℃,国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。        级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,县,最具有世界影响力的一部不朽医典是        。它采取了析族区类，振纲分目的科学分类。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《本草纲目》,人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对        四种功能已有相当深入的了解。 （出题单位：科技部引智司）,感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪,我们经常使用手机扫描二维码，扫一扫这一功能使用了        识别方式。（出题单位：中国科普研究所）,图像识别,根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持        原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,社会主义法治,小李杜指        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,李商隐杜牧,中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,武汉,关于科学的概念，下列选项不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）,科学是一种很快带来经济效益的生产力,        时期朱橚编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,明代,1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是        、        。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,庚申年 猴,世界环境日是每年的        。（出题单位：上海市奉贤区生态环境局 推荐单位：上海学习平台）,6月5日,川剧主要由昆腔、        、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,高腔,有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是        。（出题单位：中国科普研究所）,乳糖不耐受,禁止在        附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,中小学校园,关于科学和技术，下列说法不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）,科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心,要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、        、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,服务型,南齐医药学家        的《本草经集注》将人文原则的三品分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,陶弘景,当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速（ ），以防止引起火灾。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,打开门窗通风,黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？        （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,清明节,《本草纲目》曾被        引用来说明动物的人工选择问题？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《物种起源》,领导我们事业的核心力量是中国共产党。这一论断是毛泽东在        中提出来的。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词,        是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,哲学社会科学,绥芬河从我国流入        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,俄罗斯,按吨位分,        吨位以上才可算是大型航空母舰。 （出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）,6万,全国人民代表大会会议每年举行一次，由        召集。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,全国人民代表大会常务委员会,发生地震时，最先感到的地震波叫        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,纵波,发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？        （出题单位：应急管理部消防救援局）,不可以,关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人,我国第一部叙事详备的编年体史书是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,《左传》,古语云：不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。这体现的哲理是：        。 （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,整体决定部分,花某是骨科知名医师，被广大患者称为华佗在世，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,医院侵犯了花某的姓名权,我国历史上最早的农业科学著作是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《氾胜之书》,中国海军诞生基地在        。（出题单位：泰州市海陵区委宣传部，推荐单位：江苏学习平台）,江苏泰州,正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,联合党支部,驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，        ，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。 （出题单位：公安部交通管理局）,能见度小于50米时,作风问题本质上是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,党性问题,党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳        元以上的党费，全部上缴中央。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,1000,我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是        。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）,鹰潭号,新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：岁月不居，时节如流。这句话出自        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,《论盛孝章书》,2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是        。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,有效降低疟疾患者的死亡率,人类最早认识自然规律使用的研究方法是        。（出题单位：中国科普研究所）,观察法,共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的        而言的。,覆盖面,关于归纳，下列说法不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）,简单枚举法是一种完全归纳法,玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中这是元代吴师道的诗。写的是        。 （出题单位：南开大学文学院）,莲花,成语一衣带水中的“水”原指        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,长江,一国两制的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,1997年7月1日，1999年12月20日,岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。出自        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《荀子》,京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,红色,中科大潘建伟教授团队，与合作者利用        "量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。（出题单位：上海市奉贤区政府办公室 推荐单位：上海学习平台 ）,墨子号,2022年北京冬奥会会徽为        。（出题单位：河北日报报业集团 推荐单位：河北学习平台）,冬梦,1941年3月，八路军三五九旅在旅长        的率领下在南泥湾开展大生产运动。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,王震,        是中华人民共和国的根本制度。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,社会主义制度,以下哪种能源不属于可再生资源        。 （出题单位：科技部引智司）,石油,我国现行《宪法》自颁布后，共进行了        次修改。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,5,当前脑科学中最有意义的是对        的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,认知活动,举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市        区。（出题单位：北京市房山区文化和旅游局 推荐单位：北京学习平台）,房山区,毛泽东同志的词中到中流击水，浪遏飞舟是在哪一条江河？（ ）,湘江,海上生明月，天涯共此时。,海内存知己，天涯若比邻。,我国首次在（ ）海域发现裸露在海底的可燃冰。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台 ）,南海,元好问的名句问世间，情是何物？直教生死相许。原词写的是        。（出题单位：南开大学文学院）,大雁,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照        原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,平等互惠,把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是( ),党的十八大,企业所得税法规定，企业分为居民企业和        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,非居民企业,儒家五常之道，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,仁义礼智信,2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招        万人。（出题单位：上海商业会计学校 推荐单位：上海学习平台）,100,阖闾大城始建于        年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。（出题单位：江苏苏净集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）,周敬王六年,《孟子•尽心》中提出君子有三乐，以下哪个不属于“三乐”？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,聚钱财而有之,十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（ ）等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,李大钊,2013年11月3日，习近平总书记来到湖南省湘西州花垣县十八洞村考察，首次作出了实事求是、因地制宜、分类指导、        的重要指示。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,精准扶贫,热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和        。（出题单位：应急管理部消防救援局）,热辐射,人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是        %。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）,0.9,谈到人生追求，我们经常会吟诵独上高楼，望尽天涯路，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,宋词、唐诗、楚辞,存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,分级保护,浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花的作者与下列哪位不属于同一朝代？        （出题单位：南开大学文学院）,文天祥,科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是        。（出题单位：中国科普研究所）,以上全是,飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。        ，自缘身在最高层，选取以下诗句补齐诗歌。,不畏浮云遮望眼,银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是        。,住房评估值×抵借比,为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,5G转储系统,贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢        攻坚战。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,脱贫,下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是        。（出题单位：中国科普研究所）,月圆说与月缺说,国破山河在，城春草木深这一诗句的历史背景是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,唐朝安史之乱,        是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。（出题单位：北京市财政局 推荐单位：北京学习平台）,财政事权,中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？        （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,春秋战国时期,全国范围内开展的普查有        。（出题单位：国家统计局奉贤调查队 推荐单位：上海学习平台）,以上都包括,许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：        。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）,碳酸氢钠,2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古十大文化符号。以下是内蒙古文化符号的是        （出题单位：内蒙古鄂尔多斯市东胜区 推荐单位：内蒙古学习平台） ①马头琴　 ②吊脚楼 　③敖包　  ④唐卡绘画艺术,①③,1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,重庆谈判,下面选项不是霾主要来源的有        。（出题单位：中国科普研究所）,海水蒸发,古代科举考试中殿试的第三名叫什么？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,探花,驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于        分钟。 （出题单位：公安部交通管理局）,20,        是国家的根本大法。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,宪法,在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满        的个人，为居民个人。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,一百八十三天,北宋        发明的活字印刷术比欧洲早400年。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,毕昇,国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予        条件。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,补偿,黄桥战役，发生在        ，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。（出题单位：泰兴市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,1940年10月,电影《钱学森》中，经过周恩来总理和中国政府的巨大努力，甚至释放11名在朝鲜战争中俘获的美军飞行员，钱学森回国愿望终于得以实现。        钱学森一家终于回到了自己魂牵梦绕的祖国。（出题单位：西部电影集团）,1954年10月8日,改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的        、整体性、协同性，在实践中开创新路。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,系统性,《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师        编著的。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,李诫,一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,张若虚,机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照        确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,国家秘密及其密级的具体范围的规定,1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为        的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,马王堆汉墓,毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是        。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,统一战线，武装斗争，党的建设,传递国家秘密载体，应当通过        、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,机要交通,1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在        ，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）,长沙,首届世界互联网大会以        为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。（出题单位：重庆市委网信办 推荐单位：重庆学习平台）,互联互通、共享共治,一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是        平方米。（出题单位：中国科普研究所）,24π,全球温度上升会产生以下哪些不利影响        。（出题单位：中国科普研究所）,以上全是,三人行，必有我师最早是谁提出来的？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,孔子,坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是        ,邓小平,有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用        。（出题单位：科技部引智司）,冷水,下列        不是四川主要的地方戏剧。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）,淮剧,1931年夏，毛泽东写下了七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席的词句，描写的是        的战斗场面。(出题单位：福建学习平台),反第二次大“围剿”,风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。是唐代诗人杜甫所作        中的前四句。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,《登高》,税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,强制性、无偿性,习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过腹有诗书气自华这句诗，请问这句诗的作者是        ？（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,苏轼,DNA是        英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,磷酸,《项脊轩志》有云：三五之夜，明月半墙。“三五”指        。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,农历每月十五,我到过许多地方 数这个城市最年轻 它是这样漂亮 令人一见倾心 不是瀚海蜃楼 不是蓬莱仙境 它的一草一木 都由血汗凝成.....著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的        。(出题单位:新疆兵团第八师一四一团 推荐单位:新疆兵团学习平台),石河子市,下列不是伪科学的说法是        。（出题单位：中国科普研究所）,通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维,打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢        等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。,蓝天保卫战,人们为何称妇女为巾帼？        （出题单位：泰安市泰山区 推荐单位：山东学习平台）,女人带的头饰叫巾帼,        是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。,转变政府职能,阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予        处罚。（出题单位：应急管理部消防救援局）,警告、罚款或五日以上十日以下拘留,习近平总书记在讲话中使用过名句治国有常，而利民为本，请问此句出自《        》。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,淮南子,文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《诗经》,处理宗教问题的五个基本原则：        、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。（出题单位：石河子大学 推荐单位：新疆兵团学习平台）,保护合法,《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为五经之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《尚书》,第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国        举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,武汉,开发利用水资源，应当首先满足        用水。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）,城乡居民生活,2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①嫦娥一号成功发射 ②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射 ④“神舟五号载人飞船”成功发射        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,②④①③,1919年        在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,李大钊,我国淡水资源在全球水资源占比        。 （出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,6%,山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,《论语》,1937年        事变爆发，全面抗战由此开始。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,卢沟桥,疟疾主要是通过        传播的。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）,蚊子,在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是        。,共享理念,漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括        。（出题单位：南开大学文学院）,护国运动,除病毒外，组成生物体的基本单位是        。（出题单位：中国科普研究所）,细胞,《梦溪笔谈》的作者是        。（出题单位：江苏省镇江市史志办 推荐单位：江苏学习平台）,沈括,我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？        (出题单位：山东科技报社推荐单位：山东学习平台）,可利用地球自西向东自转的地速,不似天涯卷起杨花似雪花出自苏轼的《减字木兰花·立春》。作者苏轼是（ ）朝代的诗人。,宋,山郡逢春复乍晴陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水雪后千峰半入城。清代诗人王士祯这首诗写的是（ ）。,济南,在道路上醉酒驾驶机动车的        。（出题单位：公安部交通管理局）,处拘役，并处罚金,机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,保密要害部门,DNA分子的结构是：        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,线型结构,我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是        。 （出题单位：中国科普研究所）,祖冲之,小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票        。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,完全相同,我国将每年的        定为中国水周。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,3月 22至28日,        处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）,醉酒驾驶机动车的,中国共产党民主革命时期第一个土地法是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,井冈山土地法,苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群        ，电视剧《都挺好》取景于此。（出题单位：苏州市图书馆 推荐单位：江苏学习平台）,同德里,使用灭火器进行灭火的最佳位置是        。（出题单位：应急管理部消防救援局）,下风位置,中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是        ,被达尔文誉为中国古代的百科全书。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,《黄帝内经》,我国金融服务三农的主力军是下列哪一类金融机构        。,农村信用合作社,