党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署 乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴 实施乡村振兴战略的总目标是,农业农村现代化,
党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署 乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴 实施乡村振兴战略的总目标是,农业农村现代化,是单位、社区组建的有人员、有装备 具备扑救初起火灾能力的志愿消防队。（出题单位：应急管理部消防救援局）,微型消防站,尊严不受侵犯。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,人格,《中华人民共和国宪法》第三十八条规定 中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。,人格,习近平同志先后在福建厦门、宁德、福州和福建省委省政府工作了17年半。在闽工作期间 他深入开展调查研究、致力谋划改革发展 在 三农 领域 提出 ,滴水穿石弱鸟先飞,党的干部要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当 以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当 面对大是大非敢于亮剑 面对矛盾敢于迎难而上 面对危机敢于挺身而出 面对失误敢于承担责任 面对歪风邪气敢于坚决斗争。要在选人用人上体现,讲担当重担当,我们追求人与自然的和谐 经济与社会的和谐 通俗地讲 就是既要绿水青山 又要,金山银山,电影《港珠澳大桥》中 港珠澳大桥海底隧道的沉管E15在安装时遭遇了两次失败 失败原因都是由于遇到了,基槽回淤,举办。（出题单位：江苏省仪征市枣林湾旅游度假区 推荐单位：江苏学习平台）,2021年4月至10月, 先后走出李小双、李大双、杨威、郑李辉、廖辉五位世界冠军。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,中国体操之乡,博物馆是陕西创建最早的博物馆 以收藏、陈列和研究历代碑刻、墓志及石刻为主 成为在中国独树一帜的艺术博物馆。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,西安碑林,170年前 马克思、恩格斯发表《共产党宣言》 标志着马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇有一句经久流芳的名言： 一个幽灵 ,共产主义,一个国家的发展水平 既取决于自然科学发展水平 也取决于,哲学社会科学,中共中央办公厅印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》指出 为贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神 更好为基层干部松绑减负 激励广大干部担当作为、不懈奋斗 经中央领导同志同意 决定将2019年作为 ,基层减负,2013年5月14日 习近平总书记在天津考察时的讲话中指出 ,就业,作为素有 中国绿城 美誉的城市 广西,南宁,和航行条件受到限制的区域时 必须遵守我国政府或主管机关公布的特别规定。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,密集区,党性和人民性的关系 是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调 党性和人民性从来都是,一致统一,习近平总书记强调 宣传思想工作是做人的工作的 要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以,坚定的理想信念,1945年4月23日至6月11日 在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会 将,毛泽东思想,我国的北斗导航定位系统的服务性能为：在全球范围内 定位精度为水平,10,习近平总书记参加十三届全国人大二次会议福建代表团的审议时指出 要在对台工作中贯彻好,以人民为中心,我国年画历史悠久 流派众多 通俗普及。其中 以天津杨柳青年画、江苏,桃花坞, 、 和平鸽 、 彩带 、 7 等元素构成。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),五角星,2012年11月15日 习近平总书记在新一届政治局常委与媒体见面会上的讲话中指出,人民对美好生活的向往,1975年 距今约100万年前的 ,郧县人,1910年 霍元甲为弘扬中华武术 培养革命力量 在同盟会陈其美、农劲荪等积极倡导下 创办了精武体操学校 是,上海精武体育总会,党的十九大报告指出 社会主义,核心价值观,试验区。（出题单位：银川市委宣传部 推荐单位：宁夏学习平台）,开放型经济,。（出题单位：昆山市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,归有光,文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于,培根铸魂,目前 我国个人所得税起征点为每月,5000,对不按照规定交纳党费的党员 其所在党组织应及时对其进行批评教育 限期改正。对无正当理由 连续,6,县级以上地方党委领导本地区政法工作 贯彻落实党中央关于政法工作,大政方针决定, 了却君王天下事 赢得生前身后名 可怜白发生。 出自《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄》 是宋代词人,辛弃疾,习近平总书记强调 要广泛开展先进模范学习宣传活动 营造崇尚英雄、学习英雄、,捍卫英雄关爱英雄,。（出题单位：泰兴市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,杨根思,习近平总书记指出 能否敢于负责、勇于担当 最能看出一个干部的,党性,是湖南省的传统戏曲剧种之一 流行于长沙、湘潭一带。源出于明代的弋阳腔 后又吸收昆腔、皮黄等声腔 形成一个包括高腔、低牌子、昆腔、乱弹的多声腔剧种。剧目以高腔、乱弹为主 与民间艺术和地方语言巧妙结合 富有湖南民间地方特色 如《琵琶记》、《白兔记》、《拜月记》等。（出题单位：长沙市文化旅游广电局 推荐单位：湖南学习平台）,湘剧,勇于自我革命 ,从严管党治党,2019年2月18日 中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出 到2035年 大湾区形成以,创新,剧。（出题单位：中共江苏省丹阳市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,啷当,焦溪古镇位于长江下游苏南常州市郑陆镇东南部 具有700余年历史。该镇众多民居东西山墙、前后包檐约有一半用黄石砌就 形成 ,黄石半墙,亚洲是人类最早的定居地之一 也是人类文明的重要发祥地。亚洲地大物博、山河秀美 在世界三分之一的陆地上居住着全球三分之二的人口 47个国家、,1000, 对接各国政策和发展战略 深化务实合作 促进协调联动发展 实现共同繁荣。 （出题单位：中国人民大学）,互联互通,的作用、广泛凝聚正能量 是人民政协服务党和国家中心任务的必然要求。（出题单位：新疆兵团第十三师城管委 推荐单位：新疆兵团学习平台）,专门协商机构,习近平总书记强调 要弘扬新风正气 推进移风易俗 培育文明乡风、,良好家风,2004年2月23日 习近平同志指出 求真务实 是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神 是我们党的思想路线的,核心内容政治品格,日定为 公民道德宣传日 。（出题单位：中共江苏省丹阳市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,20,习近平总书记指出 宣传思想工作就是要巩固,马克思主义,进入21世纪以来 全球科技创新进入空前密集活跃的时期 新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。,科学技术, 又被称为"春耕节"、"农事节"、"青龙节" 是中国民间传统节日。（出题单位：中共南通市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,龙抬头,的报告文学《西长城》获得了第七届鲁迅文学奖。《西长城》全景式展现了新疆生产建设兵团60年的风雨历程。布局开合有致 人物鲜活生动 行文刚健阔朗 敞开了兵团历史酷烈与坚韧、牺牲与奉献的厚重内涵 是献给兵团人的英雄壮歌。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）,丰收,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时强调 党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳 改革开放40周年之际再来这里 就是要向世界宣示中国,改革不停顿开放不止步,这一法治价值追求 努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。,社会公平正义,第一次鸦片战争期间 清政府钦差大臣耆英、伊里布与英国代表璞鼎查在停泊于南京下关江面的英舰皋华丽号上签订了中国近代史上第一个不平等条约《,南京条约,米的公共建筑 应设置避难层。（出题单位：国家应急广播）,100,他是我国体育射击史上第一个奥运会冠军 1984年获得第二十三届奥运会男子自选手枪60发慢射冠军 实现了我国奥运史上金牌榜和奖牌榜 零的突破 。他的名字是,许海峰,麦起身 一刻值千金。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,春分,推进扫黑除恶专项斗争 紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后 ,关系网保护伞,习近平总书记在十九大报告指出 建设,教育强国,2013年11月3日至5日 习近平总书记在湖南考察时强调：扶贫要实事求是 因地制宜。要精准扶贫 切忌喊口号 也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是,发展生产要实事求是,历史和现实都告诉我们 一场社会革命要取得最终胜利 往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路 弄清楚我们,从哪儿来往哪儿去,位于江西与福建两省交界处 是全国仅有的4个世界自然与文化双重遗产之一。（出题单位：福建学习平台),武夷山,改革开放之初 杨善洲积极推行农村家庭联产承包责任制 使原来缺粮的保山成为了 滇西粮仓 ；退休后 他践行 只要生命不结束 服务人民不停止 诺言 卷起铺盖扎进大亮山植树造林,22, 而是,取代关系迭代关系,天安门前的华表、金水桥 宫内的宫殿基座、石阶、护栏都是用,汉白玉,开幕。（出题单位：湖北日报传媒集团 推荐单位：湖北学习平台）,浙江乌镇,是党的基础组织 是党组织开展工作的基本单元 是党在社会基层组织中的战斗堡垒。（出题单位：新疆兵团第二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,党支部,电影《港珠澳大桥》中 港珠澳大桥穿过的海域生活着国家一级保护动物——中华白海豚。为保护中华白海豚 工程师们在大桥施工方案中融入了生态环保的元素 优化施工方案 实现了 大桥通车 ,白海豚不搬家,是中国特色社会主义最本质的特征 是中国特色社会主义制度的最大优势。,中国共产党领导,2014年2月24日 习近平总书记在十八届中央政治局第十三次集体学习时强调 要把培育和弘扬,社会主义核心价值观,坚持纪律检查工作双重领导体制 监督执纪工作以,上级纪委领导上级纪委,新时代贯彻党的教育方针 要坚持马克思主义指导地位 贯彻新时代中国特色社会主义思想 坚持社会主义办学方向 落实立德树人的根本任务 坚持教育为人民服务、为,中国共产党治国理政,。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,出口关税,2013年6月25日 习近平总书记在中共中央政治局第七次集体学习时的讲话中指出 历史是最好的教科书。学习,党史,无锡素以山水秀美、人文景观众多而著称 有烟波浩水的太湖 有因范蠡而得名的蠡湖 有穿越市区的京杭古运河 有被称为 江南第一山 的惠山等 被誉为 ,太湖明珠,政策。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,最低收购价,习近平总书记指出 要推动公共文化服务标准化、均等化 坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享 完善公共文化服务体系 提高基本公共文化服务的,覆盖面适用性,就没有国家安全 没有,网络安全信息化,习近平总书记指出 要加强党对宣传思想工作的全面领导 旗帜鲜明坚持党管,宣传意识形态,毛泽东在1949年8月18日发表的《别了 司徒雷登》文章中指出 美国的海陆空军已经在中国参加了战争。青岛、上海和台湾 有美国的,海军空军,我们党立志于中华民族千秋伟业 必须培养一代又一代拥护,中国共产党领导,四川省有一座恐龙博物馆被誉为世界三大恐龙遗址博物馆 它是,自贡恐龙博物馆,习近平总书记在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时强调 推动,媒体融合全媒体,被尊称为 光纤之父 是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后 第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。（出题单位：科技部引智司）,高锟,习近平在中央军委军事工作会议上强调 全军要正确认识和把握我国安全和发展大势 强化忧患意识、危机意识、,打仗意识,习近平总书记强调 要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来 把优秀传统文化中具有,当代价值世界意义,推动媒体融合向纵深发展 ,正能量管得住,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时指出 ,实体经济先进制造业,是我们党的根本组织原则和领导制度 是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。,民主集中制,党支部设置一般以单位、区域为主 以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位 凡是有正式党员,3,2019年经济工作的重点之一是要促进形成强大国内市场。要努力满足最终需求 提升产品质量 加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展 改善消费环境 落实好,个人所得税专项附加扣除,毛泽东在《蝶恋花•答李淑一》开篇 我失骄杨君失柳 其中的 杨 和 柳 分别是指杨开慧和,柳直荀,干部管理是一门科学 要敢抓善管、精准施策 体现组织的力度；也是一门艺术 要撑腰鼓劲、关爱宽容 体现组织的温度。组织敢于担当 干部才会有底气。要在强化责任约束的同时,鼓励创新宽容失误, 阐述了经济发展和生态环境保护的关系 揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理 指明了实现发展和保护协同共生的新路径。,金山银山,在民事诉讼中 审判人员的回避 由,院长,我们把全面依法治国纳入 四个全面 战略布局 就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。在 四个全面 中 全面依法治国具有,基础性保障性,放在心中最高位置。同人民风雨同舟、血脉相通、生死与共 是我们党战胜一切困难和风险的根本保证。,人民,2004年3月19日 习近平同志指出 ,发展,优秀年轻干部既要数量充足 又要,质量优良,环境就是民生 青山就是美丽 蓝天也是幸福。发展经济是为了民生 ,保护生态环境,党中央工作机关的设立、撤销、合并或者变更 由,中央机构编制管理,经济都是社会主义市场经济的重要组成部分 都是我国经济社会发展的重要基础。,非公有制,成语 华亭鹤唳 是指华亭谷的鹤叫声 表达了对过去生活的留恋。成语中 华亭 是指,松江,党的十九大报告指出 要广泛开展,理想信念, 冷蒸 是江苏南通特有的一道传统时令美食 由灌浆饱满、日趋成熟的,麦穗,在我国现行的行政区划中 ,广西壮族, 没有全民健康 就没有全面小康 。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。我们要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉 推动城乡基本公共服务均等化 为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务 真正解决好基层群众,看病难,2014年10月30日 全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开。31日 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议时强调 实行,革命的政治工作,中国共产党是中国工人阶级的先锋队 同时是中国人民和中华民族的先锋队 是中国特色社会主义事业的领导核心 代表中国先进生产力的发展要求 代表中国先进文化的前进方向 代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。,革命的政治工作,古人讲 夫,孝,2019年2月1日 习近平总书记给厦门大学管理学院外籍教授,潘维廉,党的工作机关的领导职数 根据工作需要和,从严控制,著名画家徐扬创作的《盛世滋生图》长卷(也称《姑苏繁华图卷》) 描绘了清朝乾隆时期苏州的一村、一镇、一城、一街 其中一街画的就是,山塘街,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定 任何单位和个人都有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务 发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的 应当及时向,公安机关,高质量发展就是体现新发展理念的发展 是经济发展从 有没有 转向 ,好不好,2017年2月24日 习近平总书记在北京考察工作时指出 通州有不少历史文化遗产 要古为今用 深入挖掘以,大运河,我国23位 两弹一星 功勋科学家中 唯一一位在核弹、导弹和人造地球卫星三方面研制中均作出重要贡献 且以身殉国被授予烈士称号的科学家是,郭永怀, 是中国社会学和人类学的奠基人之一 他的博士论文《江村经济》被誉为 人类学实地调查和理论工作发展中的一个里程碑 成为国际人类学界的经典之作。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,费孝通,从2016年开始 世界机器人大会永久落户,北京亦创,干部干事创业要树立正确政绩观 有,功成不必在我,教育是民族振兴、社会进步的重要基石 是功在当代、利在千秋的德政工程 对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、,党之大计,、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划 并负责组织实施。（出题单位：应急管理部消防救援局）,消防站,习近平总书记指出 中国航天积极推动国际合作 嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道 坚持,共商共建共享,青海的生态地位重要而特殊 三江源地区被誉为 ,中华水塔,增强 四个意识 、坚定 四个自信 、做到 两个维护 是具体的不是抽象的 领导干部特别是高级干部必须从,知行合一,到了秋天 随着气温的下降 日照时间逐渐变短。此时 落叶树木的叶片纷纷开始脱落。叶片脱落的根本原因是由于叶柄基部,离层,2014年11月11日 在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞中 习近平同志引用了诗句 风翻白浪花千片 ,雁点青天字一行,我们坚持和发展中国特色社会主义 必须高度重视理论的作用 增强,理论自信战略定力, 是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。,当代中国马克思主义,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括,港澳同胞台湾同胞,绿色发展 就其要义来说 是要解决好,人与自然和谐共生,翁同龢（1830-1904） 江苏,常熟, 为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平 出自哪一位大家？,张载,脱贫攻坚一定要扭住精准 做到,精准扶贫,党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒 是党的,全部工作战斗力,是终身学习的开端 是国民教育体系的重要组成部分 是重要的社会公益事业。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）,学前教育,2004年3月20日 习近平同志指出 浙江民营经济比较发达 各级领导干部一方面要支持民营企业发展 要亲商、富商、安商；另一方面 同企业家打交道一定要,掌握分寸公私分明,2011年 湄公河金三角地区发生了震惊世界的惨案 两艘中国商船遇袭 13名船员全部惨死 并被栽赃为毒贩。电影《湄公河行动》以湄公河惨案为原型 讲述了我国警方为破获此案付出的巨大努力。影片开端 当公安部得到中国商船遇害的消息 立刻调动最强警力 并竭力促成,四国联合专案组,组成的图案。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,镰刀锤头, 十三五期间 上海市宝山区在优化 一带三线五园 的产业格局 其中 三线 指的是一号创新带、三号创业带和七号,创意带,1997年12月 苏州古典园林作为中国园林的代表被列入《世界遗产名录》。拙政园、,留园网师园,对党组织和党员违犯党纪的行为 应当以事实为依据 以,党章,电影《港珠澳大桥》中 铺设沉管时为保证海底平整 需要在沉管位置开挖基槽 铺石整平。这项工作所用的整平船是中国目前最大、完全自主研发的 津平一号 。它在水下40-50米的海床上将2-3米厚的石块夯实整平 平均误差仅为,4,党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项 应当按照少数服从多数原则 由,党组成员集体讨论, 这里曾是中国古代历史的中心舞台 有周、秦、汉、唐等13个政权1000多年的建都史、3100多年建城史 成为中国历史上建都朝代最多、时间最长的城市 被誉为世界四大文明古都之一。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,西安,上海最早的海岸线是由6000多年前长江南沙嘴逐渐向东南伸展而形成 依次称,沙冈,习近平总书记强调 育新人 就是要坚持立德树人、以文化人 建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观 提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养 培养,能够担当民族复兴大任的时代新人,党支部党员大会议题提交表决前 应当经过充分讨论。表决必须有,半数,是上海地区现存规模较大、保存完好的水乡古镇 是上海首家 中国历史文化名镇 也是全国第一批中国特色小镇。河道纵横 桥梁众多 三步两座桥 一望十条港 素有吴越名镇之称。（出题单位：中共金山区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,金山区枫泾镇,在反腐败机制中 惩戒机制解决的是,不敢腐不能腐不易腐, 倡议 就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通 实现经济共荣､贸易互补､民心相通｡,一带一路,天下三分明月夜 二分无赖是,扬州,习近平总书记指出 金融是国家重要的核心竞争力 金融安全是国家安全的重要组成部分 ,金融制度,。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,特殊蛋白质,是一个民族进步的灵魂 是一个国家兴旺发达的不竭动力 也是中华民族最深沉的民族禀赋。,创新, 。 (出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),筑世界和平,纵观世界发展史 保护生态环境就是保护生产力 改善生态环境就是,发展生产力,1939年12月21日 为悼念加拿大籍著名外科医生白求恩 毛泽东发表文章《,纪念白求恩,对公民的申诉、控告、检举 有关国家机关必须,查清事实, 一花独放不是春 百花齐放春满园。 在欧洲访问时 习近平总书记数次谈到了文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《,古今贤文增广贤文,习近平总书记指出 要做好金融业综合统计 健全及时反映风险波动的信息系统 完善信息发布管理规则 健全信用惩戒机制。要做到 管住,人钱,习近平在中央政法工作会议上强调 政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出,实战,1978年5月11日 胡福明以共产党员的巨大勇气和知识分子的强烈担当 冲破 两个凡是 思想禁锢 作为主要起草人在《光明日报》发表了一篇文章。这篇文章的题目是《,实践是检验真理的唯一标准,石油主要由碳、,氢,能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、消防宣传教育培训能力。（出题单位：北京市卫生健康委员会 推荐单位：北京学习平台）,火灾隐患,2016年8月5日 国务院正式批复同意设立贵州,内陆,中央经济工作会议指出 要加强保障和改善民生 完善制度、守住底线 精心做好各项民生工作。深化社会保障制度改革 要在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹 把更多,救命救急的好药,习近平总书记指出 要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民 把,提高质量用心用情用功,实现 两个一百年 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦 不断提高人民生活水平 必须坚定不移把,发展,中国经济呈现出新常态 其特点之一就是从高速增长转为,中高速增长,习近平在《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》一文中提出 扶贫先要扶志 要从思想上淡化 ,贫困意识,2017年5月14日 在 一带一路 国际合作高峰论坛开幕式上 习近平主席指出 在政策沟通不断深化的四年中 中国同40多个国家和国际组织签署了合作协议 同30多个国家开展机制化产能合作。我们还将签署一批对接合作协议和行动计划 同60多个国家和国际组织共同发出推进 一带一路 ,贸易畅通,习近平总书记强调 要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期 引导青少年扣好人生,第一粒扣子,1661年率军横渡台湾海峡 翌年击败荷兰东印度公司在台湾驻军 收复台湾的军事家、民族英雄是,郑成功,在侦办湄公河大案过程中 我国警方运用多种高科技设备辅助行动。《湄公河行动》中 为获取毒枭糯卡的更多线索 缉毒警队深入虎穴 捉拿重要毒贩岩多帕。行动中队长高刚命队友二郎用,无人机,要防止形式主义 ,扶真贫真扶贫,改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情 关键在党 关键在坚持,党要管党从严治党,当前 我国正处于一个大有可为的历史机遇期 发展形势总的是好的 但前进道路不可能一帆风顺 越是取得成绩的时候 越是要有如履薄冰的谨慎 越是要有居安思危的忧患 绝不能犯,战略性颠覆性,嫦娥四号任务的圆满成功 在人类历史上首次实现了航天器在,月球背面,。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,国民经济,习近平总书记强调 聚民心 就是要牢牢把握正确舆论导向 唱响主旋律 壮大正能量 做大做强,主流思想舆论,社会政策要托底 就是要 ,守住民生底线,是我军建设发展的关键 关系强军事业兴衰成败 关系党和国家长治久安。,党的建设, 是蒙古语 意为故事 也叫蒙语说书 是集蒙古说唱艺术发展之大成的一种曲艺形式 主要流传于内蒙古东部及相邻黑龙江、吉林和辽宁等蒙古族聚集区。（出题单位：内蒙古通辽市委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,乌力格尔,中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民 以,经济建设,国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施 并按照规定留存相关的网络日志不少于,六,2019年3月18日 习近平总书记在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会指出 办好思想政治理论课 最根本的是要全面贯彻党的教育方针 解决好,培养什么人怎样培养人为谁培养人, 是1956年达特茅斯会议提出的概念。近些年来在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术以及经济社会发展强烈需求的共同驱动下 该领域加速发展 呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征。（出题单位：科技部引智司）,人工智能,选人用人关乎国之根基 ,质量,曾是中共中央所在地 并在此召开了具有伟大历史意义的七届二中全会和全国土地会议。（出题单位：河北省地矿局第六地质大队 推荐单位：河北学习平台）,西柏坡,南社是中国近代史上规模最大的进步文学团体 于1909年11月13日在苏州虎丘成立 被称为中国近代史上爱国知识分子最集中、参加人数最多的民间组织。,陈去病,2014年10月13日 习近平在主持中共中央政治局第十八次集体学习时强调 要治理好今天的中国 需要对我国历史和,传统文化,要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好 我们党必须勇于进行,自我革命,2018年4月11日 习近平总书记同出席博鳌亚洲论坛2018年年会的中外企业家代表座谈 强调 我们改革的步伐不会 停 歇 开 放 的 大 门 不 会 关 闭。我们要让制度更加成熟定型 让发展更有质量 让治理更有水平 让人民更有获得感、,幸福感,茶产于江苏常州金坛市茅麓镇。上世纪40年代开始生产 当时称旗枪。茶叶外形扁平 挺直如剑 色泽绿润 平整光滑 内质香气高爽 鲜嫩高长 汤色绿明 滋味鲜醇 叶底嫩绿明亮完整。（出题单位：中共常州市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,茅山青峰,2013年8月19日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议讲话中强调 经济建设是党的中心工作 意识形态工作是党的一项,极端重要,党的十八大以来 我们取得了反腐败斗争压倒性胜利 但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂 ,零容忍,习近平总书记指出 建设世界科技强国 不是一片坦途 唯有创新才能抢占先机。嫦娥四号任务实现了多项创新 填补系列国际国内空白 充分体现了自主创新要敢下,先手棋,喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014年6月 葡萄峰林和,漓江峰丛,举办。这是党的十九大后我国举办的第一场大型国际赛事 是展示国家发展伟大成就、诠释我国和平发展道路、彰显改革强军全新面貌、弘扬中华民族优秀文化的重要窗口。届时 将有来自100多个国家的近万名现役军人同台竞技 全球数千名媒体记者聚焦此项赛事 预计将有数以亿计的观众观看赛事盛况。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),武汉,1949年4月23日 华东军区海军在江苏省,泰州白马庙,2017年7月1日 习近平总书记在庆祝香港回归祖国20周年大会上的讲话中 用一句香港俗语 ,苏州,2016年7月15日 左江,花山岩画文化景观,年3月 以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家在延安艰苦奋斗了13个春秋 培育和铸造了中华民族的振兴奋进之魂——延安精神。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,19351948,1919年7月14日 湖南省学联周刊《,湘江评论,张存浩 籍贯山东无棣 物理化学家和激光化学家、中国高能化学激光奠基人、分子反应动力学奠基人之一。2013年度获国家,最高科学技术奖,要高举爱国主义、社会主义旗帜 牢牢把握大团结大联合的主题 坚持,一致性多样性,2018年4月8日 习近平总书记在会见联合国秘书长古特雷斯时指出： 我们所做的一切都是,为人民谋幸福,2004年2月8日 习近平同志指出：坚持按客观规律办事 重实际、鼓实劲、求实效 不图虚名 不务虚功 不提脱离实际的,高指标空口号,在前进道路上 我们一定要坚持从维护最广大人民根本利益的高度 多谋民生之利 多解民生之忧 在学有所教、劳有所得、,病有所医,是苏州评话和苏州弹词的总称 是采用吴语徒口讲说表演的传统曲艺说书戏剧形式。2008年入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）,苏州评弹,全面贯彻落实总体国家安全观 必须坚持统筹,发展, 做好新时代党的政法工作 根据《中国共产党章程》、《中华人民共和国宪法》和有关法律 制定本条例。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,绝对领导,是中央红军突围以来最壮烈、最关键的一仗 我军与优势之敌苦战 终于撕开了敌重兵设防的封锁线 粉碎了蒋介石围歼红军于湘江以东的企图。（出题单位：桂林师范高等专科学校 推荐单位：广西学习平台）,湘江战役,2019年1月16日至18日 习近平总书记在京津冀考察 主持召开京津冀协同发展座谈会时发表重要讲话指出 建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上 要体现,前瞻性引领性,中共一大通过的纲领 表明中国共产党从建党开始就旗帜鲜明地把实现,社会主义共产主义,2004年4月12日 习近平同志指出 发展 说到底是为了社会的全面进步和,人民生活水平, 名不正则言不顺 言不顺则事不成 是出自《,论语, 苏州的著名街道学士街也因他的府第在此而得名。唐伯虎手书对联称赞他： 海内文章第一 山中宰相无双。 （出题单位：常熟理工学院 推荐单位：江苏省学习平台）,王鏊,电影《钱学森》中 1980年我国向太平洋预定海域发射的第一枚运载火箭获得了圆满成功。这枚运载火箭在高空中顺利完成了火箭级间的分离、发动机关机和火箭头体分离等一系列程序 精确地沿着预定轨道飞完全程 最后在预定区域准确入海。这枚运载火箭成功发射的具体日期是1980年,518,我国自主设计并建造的 国之重器 ——智能型挖泥船 天鲲号 于2018年完成多次测试 设计挖泥量为,600015,2019年1月9日国务院常务会议决定 将增值税小规模纳税人免税标准由月销售额3万元提高到,10,中国共产党同各民主党派和无党派人士合作 是建立在,中国特色社会主义,王振义院士是内科血液学专家 国家最高科学技术奖获得者 2018年获 最美医生 称号。他发现的,全反式维甲酸,被称为全球首个 双奥 城市。（出题单位：北京朝阳区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,北京,中华民族正处在伟大复兴的关键时期 我们的改革发展正处在,克难攻坚闯关夺隘,》。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）,中华人民共和国婚姻法,中央和国家机关党的建设关系党中央权威和集中统一领导 关系党中央决策部署的贯彻落实 关系最广大人民根本利益的实现。推进新时代党的建设新的伟大工程 中央和国家机关必须,走在前作表率,2004年4月19日 习近平同志指出 科学发展观的内涵极为丰富 涉及经济、政治、文化、社会发展各个领域 其根本要求是统筹兼顾 具体要求是 五个统筹 。,统筹城乡发展,京杭大运河是世界上里程最长、工程最大的古代运河。2014年6月22日 中国大运河项目成功入选世界文化遗产名录。江苏境内大运河全长690公里 流经徐州、宿迁、淮安、扬州、镇江、常州、,无锡苏州,西津渡是我国著名古渡之一 是重要军港、客运渡口、义渡码头 有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为 中国,古渡博物馆, 式强刺激 保持宏观政策连续性稳定性 在区间调控基础上加强定向、相机调控 主动预调、微调。（出题单位：中共济宁市委党校 推荐单位：山东学习平台）,大水漫灌,石造像亦称兴国寺石造像 坐落在山东省滨州市博兴县城东南10公里的湖滨镇寨高村西北角 因其身高丈八 俗称,丈八佛,《史记》分本纪、表、书、世家、,列传, 准备战胜一切艰难险阻 朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。,伟大斗争,2019年2月18日 中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出构建具有国际竞争力的现代产业体系 必须深化供给侧结构性改革 着力培育发展新产业、新业态、新模式 支持传统产业改造升级 加快发展先进制造业和现代服务业 瞄准国际先进标准提高产业发展水平 促进产业优势互补、紧密协作、联动发展 培育若干,世界级产业集群,加强党的政治建设 必须坚持和加强党的,全面领导,坚持党的政治路线 必须全面贯彻实施,新时代中国特色社会主义,习近平总书记强调 要精准有效处置重点领域风险 深化金融改革开放 增强金融服务,实体经济,是中国仍存商代青铜方尊中最大的一件 被史学界称为 臻于极致的青铜典范 。（出题单位：长沙市文化旅游广电局 推荐单位：湖南学习平台）,四羊方尊,2019年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时强调 要营造有利于创新创业创造的良好发展环境 探索海峡两岸融合发展新路 做好,革命老区中央苏区,他自1973年担任村党支部书记以来 他带领群众治 穷根 、铺 富路 把蒋巷村从贫困村发展成为老百姓的幸福家园。他的名字是,常德盛,2004年3月29日 习近平同志指出 面对我们的知识、能力、素质与时代要求还不相符合的严峻现实 我们一定要强化活到老、学到老的思想 主动来一场 ,学习的革命,我们党的历史经验表明 凡是,党中央权威,中国在扶贫攻坚中采取的重要举措 就是实施,精准扶贫,进入新时代 国际国内形势发生广泛而深刻的变化 改革发展面临着新形势新任务新挑战 我们要抓住机遇、迎接挑战 关键在于,高举新时代改革开放旗帜,抗战中中国共产党领导的游击队发挥了重要作用。电影《平原游击队》片尾 游击队长李向阳对日军中队长松井说： 放下你的武器 ,中国的地面上决不能让你们横行霸道,为了反对党内存在的 左 、右错误倾向 特别是披着马克思主义外衣的以教条主义为表现形式的主观主义 毛泽东于1937年七八月间在延安凤凰山麓的窑洞里写成了《,实践论矛盾论, 永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标 以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态 继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。(出题单位:新疆兵团第一师阿拉尔医院 推荐单位:新疆兵团学习平台),心连心,鎏金铜蚕为陕西历史博物馆收藏 汉代铜器 国家一级文物 于1984年在陕西省,石泉,原子。 （出题单位：科技部引智司）,碳,选拔任用党政领导干部 必须把,政治标准,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时指出 城市规划和建设要高度重视历史文化保护 不急功近利 不大拆大建。要突出地方特色 注重人居环境改善 更多采用微改造这种 ,绣花,是选择与邮票图样有相同主题画面的美术明信片 在尽可能不影响画面的条件下 在有图画的一面贴上该邮票 加盖与邮票地点相关的邮政日戳或风景邮戳、纪念邮戳的明信片（不实寄）。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,极限明信片,他率领团队打造了全球最大电子商务平台 创建了互联网支付和物流体系 建立全球领先移动支付网络 自主研发飞天操作系统 首倡世界电子贸易平台。2018年12月18日 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 数字经济的创新者 。他的名字是,马云,电影《地道战》中村长牺牲前 对大家说 一定要坚持 坚持就是胜利。 并把毛泽东的著作《,论持久战,厦门大学夏宁邵教授团队和浙江大学附属第一医院李君教授团队历经5年的协同攻关 建立了国际上第一个乙肝病毒致人肝硬化的,高仿真小鼠,在江苏省泰州市海军诞生地纪念馆中保存的60多组历史资料中 中央军委关于海军成立日期的批复最为珍贵。批复全文为： 海军：（1989）司务字第30号请示悉。同意以1949年,423,2007年 上海松江区在全国率先培育和发展,家庭农场,是中国明代著名科学家和 西学东渐 主要代表人物之一 被誉为 中西文化交流第一人 是我国第一位引进西方科学技术的爱国科学家。（出题单位：徐汇区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,徐光启,是京族最隆重、最热闹的传统节日 于2009年被列入国家第一批非物质文化遗产。（出题单位：防城港市财政局 推荐单位：广西学习平台）,哈节,自2019年1月1日起 小规模纳税人发生增值税应税销售行为 合计月销售额未超过,1030,毛泽东在1949年8月14日发表的《丢掉幻想 准备斗争》文章中指出 ,准备斗争,《中华人民共和国领海及毗连区法》指出 我国领海的宽度从领海基线量起为,十二二百,》是我国文学批评史上第一部体系严密的文学理论巨著 通过此书可以鸟瞰晋宋以前的文学概况及其精华。（出题单位：中共镇江市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,文心雕龙,为贯彻党的十九大精神、落实全国金融工作会议要求 党中央、国务院决定设立,国务院金融稳定发展,贵州境内地貌分为四种基本类型 其中92.5%的面积为,山地和丘陵,北宋沈括《梦溪笔谈》载： 谁把嫩香名雀舌 定来北客未曾尝。不知灵草天然异 一夜风吹一寸长。 这句中提到的茶名为,雀舌,国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量 必须理直气壮,做强做优做大, 三会一课 应当突出政治学习和教育 突出党性锻炼 以 ,两学一做,机关。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,法律监督,擅长外科手术 建立了独创的外科医学理论 著有《外科正宗》 以 列症最详 论治最精 闻名于世。（出题单位：中共南通市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,陈实功,美丽而神秘的三江源 地处青藏高原腹地 是黄河、长江、,澜沧江,昭关石塔位于江苏省镇江西津渡东端 是江南现存唯一的喇嘛式过街石塔 建于,元,2018年10月23日 习近平总书记在出席港珠澳大桥开通仪式时强调 港珠澳大桥的建设创下多项世界之最 非常了不起 体现了我国综合国力、自主创新能力 体现了,勇创世界一流,毛泽东在1949年8月18日发表的《别了 司徒雷登》文章中指出 中国人民的觉悟 ,中国共产党,港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥 它横跨伶仃洋 全长,55,孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作 勤政为民 与藏族群众结下了深厚友谊 被称为 新时期的雷锋 90年代的焦裕禄 。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ,党员领导干部的楷模,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 维护国家安全 应当坚持,预防为主标本兼治,信息化为我们带来了难得的机遇。我们要运用信息革命成果 加快构建,融为一体合而为一,年10月29日公开发布。（出题单位：应急管理部消防救援局）,2017,习近平总书记强调 实践告诉我们 伟大事业都始于梦想。梦想是激发活力的源泉。中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程 圆的就是中华民族自强不息的,飞天揽月,习近平总书记曾指出 中央八项规定既不是最高标准 更不是最终目的 只是我们,改进作风,习近平总书记强调 金融要为实体经济服务 满足经济社会发展和人民群众需要。金融活 经济活；金融稳 经济稳。经济兴 金融兴；经济强 金融强。,经济金融,2019年3月18日 习近平总书记在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会指出 思政课教师 要给学生心灵埋下真善美的种子 引导学生扣好人生,第一粒扣子,何享健始终秉承 唯一的不变就是变 的创新变革理念 大力推行企业内部股份制改革 使美的成为我国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ,乡镇企业改组上市, 简称左联 是中国共产党于20世纪30年代在中国上海领导创建的一个文学组织。（出题单位：中共上海市虹口区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,中国左翼作家联盟,特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市（珠三角九市） 是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一 在国家发展大局中具有重要战略地位。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）,香港澳门,他是中国科学院院士 是我国著名的核物理学家 在二代核武器研制中突破关键技术 被称为 国防科技事业改革发展的重要推动者 。2018年12月18日 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 他的名字是,于敏,在道路上驾驶机动车 血液酒精含量达到,80,习近平总书记在2012年12月15日的中央经济工作会议的讲话中指出 创新的实质效果是优胜劣汰、,破旧立新,是当代中国的最大国情、最大实际。,社会主义初级阶段,1940年5月 周恩来题词 ,传邮万里国脉所系, 是教育的首要问题。,培养什么人, 一粥一饭 当思来处不易；半丝半缕 恒念物力维艰。 出自明末清初时期,朱柏庐,纪检机关案件监督管理部门负责对监督执纪工作全过程进行监督管理 履行线索管理、,组织协调监督检查督促办理,》的出版为标志兴起的新文化运动 使20世纪初的中国 开始经历一场深刻的思想革命。（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）,新青年,电影《集结号》中 九连的武器大部分是土炮步枪 却要抵抗敌军的千军万马和坦克大炮 阻击战异常艰难。当第一轮进攻受阻后 敌军开出了数辆坦克向九连阵地发起疯狂进攻。眼看着身边的战友为炸毁坦克一个个倒下 阵地也面临失守 已经负伤的,姜茂财,《天工开物》是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作 该书的作者是,宋应星,是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义 是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南 是经过实践检验、富有实践伟力的强大思想武器 必须长期坚持并不断发展。,习近平新时代中国特色社会主义思想,要全面贯彻党的民族政策 高举各民族大团结旗帜 引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同 像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结 像珍视自己的,生命,、非军事船舶污染海洋环境的监督管理。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,非军事非渔业,百年大计 ,教育,指采用以计算机技术为核心的现代高技术生成逼真的视、听、触觉一体化的一定范围的虚拟环境 用户可以借助必要的装备以自然的方式与虚拟环境中的物体进行交互作用、相互影响 从而获得亲临等同真实环境的感受和体验。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,虚拟现实,1945年6月11日 党的七大闭幕时 毛泽东以《,愚公移山,《智斗》是革命现代京剧《沙家浜》中的精典唱段 其主要描写中共地下工作者,阿庆嫂,宣传思想工作坚持党性 核心就是坚持,正确政治方向政治立场,2015年2月15日 习近平总书记在考察西安市雁塔区电子城街道二O五所社区中医馆时指出 开设中医科、中药房很全面 现在发展中医药 很多患者喜欢看中医 因为,副作用小,我们要坚持改革开放正确方向 敢于啃硬骨头 敢于涉险滩 既勇于冲破思想观念的障碍 又勇于突破,利益固化, 西边的太阳快要落山了 微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶 唱起那动人的歌谣…… 这首耳熟能详的歌曲出自于影片《铁道游击队》。这支游击队活跃在山东枣庄一带 以机智和神勇而著称 对日本侵略军构成了很大的打击。铁道游击队又被称为 ,飞虎队,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 国家坚持,中国共产党的领导,各级党委（党组）应当把党支部建设作为最重要的基本建设 定期研究讨论、加强领导指导 切实履行,主体责任,2004年3月3日 习近平同志指出 树政绩的根本目的是,为人民谋利益,是我军加强党的领导和党的建设工作的首要任务。,坚持党对军队绝对领导,为行为准则 依照宪法法律行使权利或权力 履行义务或职责 都不得有超越宪法法律的特权 一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。,宪法法律,我们党的最大政治优势是密切联系群众 党执政后的最大危险是,脱离群众,1993年 考古工作者在岳麓山北麓发现了长沙国西汉王后渔阳墓 在该墓中出土了一种失传已久的木质五弦乐器的,筑,加快社会治安防控体系建设 依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动 保护人民,人身权,是绿色发展的重要动力 是打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设、促进高质量发展的重要支撑。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,绿色技术创新,我国公民的住宅不受侵犯 禁止非法,搜查侵入,党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命 最根本的就是要高举,中国特色社会主义伟大旗帜,习近平总书记指出 要把坚定 ,四个自信马克思主义,林则徐 福建省侯官人 清朝时期的政治家、思想家和诗人 他写下了表达爱国情怀的名句 ,苟利国家生死以,党员对党的决议和政策如有不同意见 在,坚决执行, 在中央和国家机关工委、部门党组（党委）领导下 负责组织推动本部门机关党建任务落实。（出题单位：中央和国家机关工委宣传部）,专责机构,电影《烈火中永生》中 共产党人江雪琴被捕后 敌人严刑拷打逼迫她交出中共地下党的重要情报。当敌人残忍的将竹签子钉入她的手指时 她斩钉截铁地说： 钉吧 竹签子毕竟是竹子做的 共产党人的意志是钢铁。头可断 血可流 ,共产党员的意志你是永远打垮不了的,1953年 克里克和沃森提出了,DNA,党的工作机关应当职责明确、权责一致 其职责一般依据,党章党规,我们应该秉持平等和尊重 摒弃,傲慢和偏见,习近平总书记强调 要注重在稳增长的基础上防风险 强化,财政货币,习近平总书记强调 要坚持正确政治方向 在,基础性战略性关键处要害处质量水平,宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野 增强本领能力 加强调查研究 不断增强,脚眼,1989年以来 习近平同志多次赴福建省宁德市下党乡调研 协调解决下党建设发展难题。下党乡的徒步调研 正是他所倡导的 现场办公下基层 的起点 随后逐步建立以 信访接待下基层、现场办公下基层、,调查研究下基层,要坚持集成联动 完善,党内法规制度体系, 这是马克思主义政治经济学的根本立场。,发展为了人民,电影《烈火中永生》讲述了在重庆解放前夕 剧中人共产党员,江雪琴,2019年1月23日 中国科研团队宣布 通过体细胞克隆技术 成功获得5只BMAL1基因敲除的,克隆猴, 他为了社稷生民安危 有效地组织了东京保卫战的城防 屡次击退了金兵。(出题单位：福建学习平台）,李纲,习近平总书记在二〇一九年新年贺词中指出 一个流动的中国 充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑 我们都是,追梦人,1930年1月 毛泽东在《,星星之火,《小兵张嘎》是一部深受赞誉的儿童题材电影 嘎子的形象也因其聪明机智、活灵活现给人们留下深刻印象。一次嘎子在战斗中负伤住在大妈家 玉英妹妹问他将来打跑了日本鬼子想干什么 嘎子说他的愿望除了坐一回火车 学开小火轮 还有最重要的是： 要革命到底 ,建设共产主义,以 味轻花上露 色似洞中春 名闻内外的酒是丹阳,封缸酒,屠呦呦获得2015诺贝尔生理学或医学奖时称 在提取青蒿素的过程中 古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是,葛洪,1990年11月26日 新中国首家证券交易所,上海证券交易所,马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求 用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。（出题单位：河北日报报业集团 推荐单位：河北学习平台）,读悟,飞船是我国自主研制的首艘货运飞船。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,天舟一号,2004年5月1日 习近平同志指出 市场竞争是一个,动态,根据《中华人民共和国核安全法》规定 国家建立核安全工作,协调机制,1947年5月1日 内蒙古人民在中国共产党领导下宣告成立,内蒙古自治政府,破格提拔干部必须从严掌握。任职试用期未满或者提拔任职不满一年的 不得破格提拔。不得在任职年限上连续破格。不得越,两,》 这部小说以其恢宏的气势和史诗般的品格 全景式地表现了改革时代中国城乡的社会生活和人们思想情感的巨大变迁 还未完成即在中央人民电台广播。路遥因此而荣获茅盾文学奖。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,平凡的世界,人民立场是我们党的根本政治立场 ,群众路线,侯德榜 福建闽侯人 杰出化学家 中国重化学工业的开拓者 ,侯氏,名义进行 向负有领导或者监督指导职责的上级党组织请示报告。（出题单位：河北日报报业集团 推荐单位：河北学习平台）,组织, 上面刊登了新中国成立的消息。在激动和喜悦中 江姐和同被关押的战友们亲手绘制了五星红旗 准备越狱时带上它 一同庆祝新中国的诞生。（出题单位：中国电影资料馆）,报纸,2019年1月16日至18日 习近平总书记在京津冀考察 主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调 要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作 增强协同发展的,自觉性主动性创造性,《中华人民共和国宪法》第三十三条规定 凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民。中华人民共和国公民在法律面前一律平等。,自觉性主动性创造性,在广西桂林阳朔有这么一个节目 演员与自然山水相辉映、共和谐的艺术表现形式 惊艳世人 这便是全国第一部 山水实景演出 、中国·漓江山水剧场之核心工程印象▪,刘三姐,2019年1月16日至18日 习近平总书记在京津冀考察 主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调 ,京津冀协同发展,按月领取工资的党员 每月以工资总额中相对,固定经常,宁夏回族自治区党委、政府将每年,九月,山风景名胜区位于苏州古城西北角 有2500多年的悠久历史 有 吴中第一名胜 、 吴中第一山 的美誉。（出题单位：江苏苏钢集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）,虎丘,党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断 我们必须认识到 这个新时代是,中国特色社会主义新时代,2017年12月 在中国共产党与世界政党高层对话会上 习近平总书记指出 提出 一带一路 倡议 就是要实践,人类命运共同体,世界军人运动会是国际军事体育理事会主办的全球军人最高规格的大型综合性运动会 自1995年开始每四年举办一届 会期7至10天 是和平时期各国军队展示实力形象、增进友好交流、扩大国际影响的重要平台 被誉为 ,军人奥运会,地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,领导,习近平总书记指出 建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态 是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个,战略任务,我们党对干部的要求 首先是,政治,党的十九大报告提出 ,国家安全,1909年 由,詹天佑,库尔班·尼亚孜是一位维吾尔族同胞 也是一位小学校长。他拿出家里所有积蓄60余万元 创办了国家通用语言小学 挨家挨户动员孩子学习双语 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 ,民族团结进步的践行者,目前我国使用的邮票基本可分为普通邮票、纪念邮票和,特种邮票,的现代化 既要创造更多物质财富和精神财富 以满足人民日益增长的美好生活需要 也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。（出题单位：中国人民大学）,人与自然和谐共生,提高部门党组（党委）理论学习中心组学习质量效果 充分发挥,领学促学,改革先锋孙永才 是我国轨道交通装备技术创新和产品升级换代的主要组织者和学科带头人 通过自主创新 掌握了动车组九大关键技术和十项配套技术 把 复兴号 打造成新时代的 ,国家名片, 事关国家安全、发展全局、人民财产安全 是实现高质量发展必须跨越的重大关口。,防范化解金融风险,习近平总书记强调 举旗帜 就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜 坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作 在,学懂弄通做实,民主生活会应当切实解决问题 对检查和反映出来的问题 领导班子及其成员应当制定整改措施 确定整改目标和完成时限。对群众反映强烈的突出问题进行,专项整治,他潜心学习 忘我钻研 在《中国科学》发表了 1+2 详细证明 引起世界巨大轰动 至今仍在 哥德巴赫猜想 研究中保持世界领先水平。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 激励青年勇攀科学高峰的典范 。他的名字是,陈景润,习近平总书记强调 完成新形势下宣传思想工作的使命任务 必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导 增强 四个意识 、坚定 四个自信 自觉承担起,举旗帜育新人,2019年3月7日 习近平总书记在参加全国人大甘肃代表团审议时指出 脱贫攻坚任务能否完成 关键在人 关键在,干部队伍作风, 丘如蹲虎占吴西 应得佳名故国时。 作者是唐代诗人朱长文 这是一首描写苏州,虎丘,中国走向世界 以负责任大国参与国际事务 必须善于运用,法治,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时强调 中华民族奋斗的基点是自力更生 攀登世界科技高峰的必由之路是,自主创新,2017年5月 联合国教科文组织执行局第201次会议上 决定正式批准阿尔山中国国家地质公园加入世界地质公园网络 成为中国第,34,2014年9月28日 习近平总书记在中央民族工作会议上讲话指出 做好民族工作 最关键的是搞好民族团结 最管用的是,争取人心,政治立场事关根本。全党必须始终坚定马克思主义立场 坚持,党性,年 明朝设贵州承宣布政使司 贵州在明朝正式成为省级行政单位。（出题单位：贵州省委宣传部 推荐单位：贵州学习平台）,1413,他是一位27年警龄的户籍民警 创立 警民联系卡 教育转化青少年200余名 被称为 基层社会治理创新的优秀民警代表 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 他的名字是,邱娥国,习近平总书记指出 要深化教育体制改革 健全立德树人落实机制 扭转不科学的教育评价导向 坚决克服唯分数、唯升学、唯,文凭论文,。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才 为青年人才成才铺路搭桥 让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。,创新的未来,我国古代很早就把关于自然生态的观念上升为国家管理制度 专门设立掌管山林川泽的机构 制定政策法令 这就是,虞衡, 和 21世纪海上丝绸之路 的简称。（出题单位：新疆兵团第六师五家渠市残联 推荐单位：新疆兵团学习平台）,丝绸之路经济带,习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上提出 要坚持依法治疆、团结稳疆、,长期建疆,2019年是 五四 爱国运动100周年 此运动作为旧民主主义革命和,新民主主义革命,是中国优秀的民族传统工艺之一 是苏州地区刺绣产品的总称 其发源地在苏州吴县一带。（出题单位：苏州工艺美术职业技术学院 推荐单位：江苏学习平台）,苏绣,实现维护社会稳定 要推进社会治理现代化 坚持和发展 ,枫桥经验,年通过的《中华人民共和国刑法修正案（八）》将 在道路上醉酒驾驶机动车的 行为增设为犯罪。（出题单位：公安部交通管理局）,2011,%。 （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,10,、人才是第一资源的理念 实施创新驱动发展战略 完善国家创新体系 加快关键核心技术自主创新 为经济社会发展打造新引擎。 （出题单位：科技部引智司）,第一动力,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 推动思想政治理论课改革创新 要不断增强思政课的,思想性理论性,、冬油菜。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,冬小麦,1930年5月 毛泽东为反对当时红军中的教条主义思想 写了《,反对本本主义,地方各级人民政府负责本行政区域内消防工作 ,政府主要负责人,2013年9月 习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲中指出 为了使欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔 我们可以用创新的合作模式 共同建设 丝绸之路经济带 。可从几个方面先做起来 以点带面 从线到片 逐步形成,区域大合作,党组的成员 由批准成立党组的党组织决定。党组设书记 必要时还可以设副书记。党组必须服从,批准,的草书、李白的诗歌、裴旻的剑舞并称 唐代三绝 。（出题单位：苏州市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,张旭,的车用燃料作为动力来源（或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置） 综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术 形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。（出题单位：北京经济技术开发区 推荐单位：北京学习平台）,非常规,声声入耳 家事国事,读书声天下事,电影《集结号》中 谷子地在解放战争胜利后又加入了抗美援朝。一次随连长赵二斗执行任务时 赵二斗不慎踩到了法国制造的,反步兵雷,小康不小康 关键,看老乡,2017年2月23日至24日 习近平总书记在北京考察工作时强调 北京历史文化是中华文明源远流长的伟大见证 要更加精心保护好 凸显北京历史文化的整体价值 强化 ,首都风范古都风韵时代风貌,近年来 大数据分析和应用的成功案例不断涌现 并受到媒体的广泛报道。按照数据分析深入程度的不同 这些应用可分为描述性分析、,预测性分析,2008年 江苏,张家港,习近平同志在福建工作期间 针对福建山区沿海发展不平衡问题 提出 推进,山海,习近平总书记反复强调 要坚持把实现好、维护好、发展好,最广大人民根本利益,提任县处级以上领导职务的 一般应当具有在下一级,两个以上,对于固体的物质来说 如果其内部的,原子,要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务 教育引导全党牢记党的宗旨 挺起共产党人的精神脊梁 解决好世界观、人生观、价值观这个 ,总开关,惩治腐败 要做到 老虎 、 ,苍蝇,改革先锋郭明义 四十多年如一日学雷锋做好事 时时处处发挥共产党员的先锋模范作用 被人民群众誉为 爱心使者 雷锋传人 。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ‘,雷锋精神, 生态兴则文明兴 ,生态衰则文明衰,习近平总书记强调 展形象 就是要推进国际传播能力建设 讲好中国故事、传播好中国声音 向世界展现,真实立体全面,下面这首词是1990年7月15日习近平同志创作 题目是《念奴娇·,追思焦裕禄,为了坚持和加强党的全面领导 弘扬 ,支部建在连上,当前 我国利率市场化改革的重要任务是推进利率 两轨并一轨 即推动,存贷款基准货币市场,遗址发现于1973年 位于距浙江省宁波市区约20公里的余姚市河姆渡镇 是我国目前已发现的最早的新石器时期文化遗址之一。（出题单位：中共宁波市委宣传部）,河姆渡,曹操的诗作《龟虽寿》体现了其豪情壮志 诗中 老骥伏枥 志在千里 的下一句是 烈士暮年 ,壮心不已, 在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化 积淀着中华民族最深层的精神追求 代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观 弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神 不断增强全党全国各族人民的精神力量。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,中华优秀传统文化,是杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家 他领导制造了世界上最古老的天文钟 水运仪象台 。(出题单位：福建学习平台）,苏颂,和第三产业的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。（出题单位：上海市奉贤区统计局 推荐单位：上海学习平台）,第二产业,电影《小兵张嘎》中的嘎子不光是机智勇敢的小英雄 还不失调皮莽撞的童真 因此更加真实生动。当他因为一把木头手枪和胖墩儿打架 还堵了人家烟囱时 庄队长严厉地教育他： ,老百姓是水,人类只有肤色语言之别 文明只有,姹紫嫣红,先生晚年居住与讲学的书院。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,南怀瑾,1929年12月 红四军第九次党代会在福建省龙岩市上杭县召开。这次会议史称为 ,古田会议,引经据典、学养深厚 是习近平总书记讲话的一大特色。2018年4月13日 他在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话中引用清朝魏源的话谈人才 说： 人材者 ,求之则愈出,新时代 我们党要团结带领人民实现 两个一百年 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦 必须贯彻新时代党的组织路线 努力造就一支,忠诚干净担当,互联网发展是无国界、无边界的 利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作 携手构建,网络空间,2016年8月19日至20日 习近平总书记出席全国卫生与健康大会并发表重要讲话强调 我国广大卫生与健康工作者要弘扬和践行社会主义核心价值观 强化医德医风建设和,行业自律,事业 是五四运动以来我国发生的三大历史性事件 是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。（出题单位：新疆兵团第五师双河市党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,中国特色社会主义,是扬州地区唯一一处周总理纪念地。（出题单位：江苏省扬州市宝应县委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,周恩来少年读书处, 始终成为马克思主义执政党 自身必须始终过硬。,时代先锋民族脊梁,树高叶茂 系于根深。,自力更生,近年来 习近平总书记在多个场合或讲话中多次提到明代思想家王守仁 亦称,王阳明,杜牧的诗句 卷上珠帘总不如 上一句是,春风十里扬州路,年期间。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,20162020,亚洲近几十年快速发展 一条十分重要的经验就是敞开大门 主动融入世界经济发展潮流。如果各国重新回到一个个自我封闭的孤岛 人类文明就将因,老死不相往来,比目鱼是鲽形目鱼类的俗称 因其两只眼睛位于头部同一侧而为大众所熟知。有专家分析 这种外形的不对称 是在其变态发育过程中形成的 是由于,甲状腺,延安时期 中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中 逐步形成了以坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的政治本色为主要内容的,抗大,唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式。具有鲜明的民族特点、浓郁的宗教色彩和独特的艺术风格。颜料传统上是全部采用金、银、珍珠、玛瑙、珊瑚、松石、孔雀石、朱砂等珍贵的矿物宝石和藏红花、大黄、蓝靛等植物为颜料以示其神圣 被称为藏族的 ,百科全书,2004年2月26日 习近平同志指出 抓好落实 我们的事业就能充满生机；不抓落实 再好的蓝图也是,空中楼阁,组建国家综合性消防救援队伍 是党中央适应国家,治理体系治理能力,2014年10月15日 习近平总书记在文艺工作座谈会上发表重要讲话指出 当高楼大厦在我国大地上遍地林立时 ,中华民族精神, 则西域兴；屯垦废 则西域乱。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）,屯垦兴,%。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,70,1960年 中国科学工作者首次在广西防城一带发现了一种金黄色的山茶花 被命名为,金花茶,1930年2月1日 邓小平、李明瑞、俞作豫等在广西领导发动了震惊中外的,龙州,习近平总书记指出 我们必须坚持以立为本、,立破并举引领力,是目前长江三角洲地区已经发现的最早的青铜时代文化 上海市闵行区马桥遗址是其典型遗址和考古学文化的命名地。（出题单位：闵行区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,马桥文化,。（出题单位：河北日报报业集团 推荐单位：河北学习平台）,飞跃,电影《港珠澳大桥》中 由于伶仃洋海域航线繁忙 施工条件苛刻 要建设跨海大桥只能采用桥岛隧结合的方案 但这片海域没有可供施工利用的岛屿。2011年 最具想象力的方案被批准实施 办法是用120个,巨型钢筒,改革先锋吴荣南 始终以改革创新的精神推动厦航发展 率先在中国民航改革重组中实施有偿兼并 实行全员劳动合同制 建立一套完整而科学的,现代企业制度,2019年3月3日至13日 中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京召开。会议强调 今年是中华人民共和国成立70周年。站在新的历史起点上 要深刻理解在中国共产党领导下新中国70年历史性变革中所蕴藏的内在逻辑 把握历史性成就背后的中国特色社会主义道路、理论、制度、,文化优势,袁隆平是科学家 但整天在田野里。他创建了超级杂交稻技术体系 使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平 被称为 ,杂交水稻研究的开创者,中国特色社会主义进入新时代 我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和,不平衡不充分, 是中国现存最早的私家藏书楼 也是亚洲现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一。（出题单位：中共宁波市委宣传部）,天一阁,》的专著 这标志着地质力学的诞生。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,地质力学之基础与方法,电影《沙家浜》中 ……垒起七星灶 铜壶煮三江。摆开八仙桌 招待十六方…… 是家喻户晓的经典唱段 生动刻画了,春来,民间有 壮汉握不破鸡蛋 的说法 这体现了力学中的,拱形,要加强党对妇女工作的领导 坚持中国特色社会主义妇女发展道路 把握实现中华民族伟大复兴的中国梦这一当代中国妇女运动的时代主题 促进,男女平等,东汉末年的名医张仲景 被称为 ,医圣,2014年2月27日 习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出 做好网上舆论工作是一项长期任务 要创新改进网上宣传 运用网络传播规律 弘扬主旋律 激发正能量 大力培育和践行社会主义核心价值观 把握好网上舆论引导的时、度、效 使网络空间,清朗,巨晓林既是一位农民工 又是一位技术员 参加了10多项国家铁路重点工程建设 创新施工方法114项 主编《接触网施工经验和方法》 被称为 ,知识型企业职工的优秀代表,7月1日是中国共产党的诞辰纪念日 但是据党史研究人员考证 中国共产党是在1921年7月,23,习近平总书记指出 要推动文化产业高质量发展 健全现代文化产业体系和市场体系 推动各类文化市场主体发展壮大 培育新型文化业态和文化消费模式 以高质量文化供给增强人们的文化,获得感幸福感,《中华人民共和国国旗法》第七条 规定：国庆节、国际劳动节、元旦和春节 各级国家机关和各人民团体,应当,江西南昌市的滕王阁、湖南岳阳市的岳阳楼和湖北武汉市的,黄鹤楼,2004年1月13日 习近平同志指出 一个高明的领导 讲究,领导艺术,1944年9月8日 毛泽东在延安枣园为,张思德,祖冲之是南北朝时期的科学巨匠 在数学、天文、机械等方面均有建树。他的两项最重要的成就是,圆周率,党的工作机关应当加强业务能力建设 开展经常性的学习培训和业务交流 勇于探求实践 善于总结工作规律 不断提高干部队伍,专业化,领导的先进青年的群团组织 是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校 是党的助手和后备军。共青团中央委员会受党中央委员会领导。共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导 同时受共青团上级组织领导。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,中国共产党,2004年4月9日 习近平同志指出 ,统筹城乡发展,功能的 其提供者应当向用户明示并取得同意。（出题单位：苏州市委网信办 推荐单位：江苏学习平台）,用户信息,中央文明办倡导开展的 我们的节日 主题活动主要有春节、元宵节、清明节、,端午节, 必须旗帜鲜明讲政治。（出题单位：中央和国家机关工委宣传部）,政治机关,我们要扎根中国大地办教育 同生产劳动和社会实践相结合 加快推进教育现代化、建设,教育强国, 人的命脉在田 田的命脉在水 水的命脉在山 山的命脉在土 土的命脉在树。,生命共同体,2015年5月7日 在出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯前夕 习近平总书记在《俄罗斯报》发表题为《铭记历史 开创未来》的署名文章 习主席强调 今天的人类比以往任何时候都更有条件朝和平与发展目标迈进 更应该努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系。 合则强 ,孤则弱,大豆根系中的根瘤菌具有固氮作用 田间试验测定 1亩大豆可固氮,8,2018年 宁波舟山港货物吞吐量10.8亿吨 比上年增长7.4% 连续10年位居世界,第一,习近平总书记在党的十九大报告中指出 开放带来进步 封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭 ,只会越开越大,宋朝著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人 闽学派的代表人物 儒学集大成者 世尊称为 朱子 的人物是,朱熹,山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明 唐朝以王维、,孟浩然,2004年1月15日 习近平同志指出 我们每一个领导干部都要常思常想 入党,为什么干什么,是党的根本性建设 决定党的建设方向和效果 事关统揽推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。,党的政治建设,的大计。中国要实现工业化、城镇化、信息化、农业现代化 必须要走出一条新的发展道路。,民族未来,幼儿知道保护眼睛的方法是不在光线过强或过暗的地方看书 小班连续看电视不超过,15,尼玛顿珠带领群众以 四个入股 方式参与合作社运营 探索 六个统一 运作模式 确保了群众收入有保障、可持续。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 ,西藏牧区改革的排头兵,年 末次航行结束于宣德八年,14051433,习近平总书记指出 教师是人类灵魂的工程师 是人类文明的传承者 承载着传播知识、传播思想、传播真理 塑造,灵魂新人,推进供给侧结构性改革 要从生产端入手 重点是促进产能过剩有效化解 促进产业优化重组 降低企业成本 发展战略性新兴产业和现代服务业 增加公共产品和服务供给 提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。简言之 就是去产能、,去库存,情况 定期组织开展各种排水设施检查 及时疏通河道和排水管网 加固病险水库 加强对地质灾害易发区和堤防等重要险段的巡查。（出题单位：中国气象局）,降雨,十九大报告提出 制定国家监察法 依法赋予监察委员会职责权限和调查手段 用,留置, 处置中启动难、实施难、人员安置难等问题 加快推动市场出清 释放大量沉淀资源。,僵尸企业,习近平总书记强调 要强化教育引导、实践养成、,制度保障,（0K=-273.15℃）到液氢沸点（大约20 K或-253℃）的温度范围内呈现出许多奇异的性质 为了要研究这些性质 首先要获得低温 低温的获得一直与气体液化技术密切相关。（出题单位：科技部引智司）,绝对零度,2017年5月24日 习近平总书记在视察海军机关时强调 建设强大的,现代化,是以生土为主要建筑材料 生土与木结构相结合 并不同程度使用石材的大型居民建筑 主要分布在福建省龙岩永定县、漳州南靖县和华安县。(出题单位：福建学习平台),土楼,党员的党龄 是指从成为,正式党员,中国特色社会主义进入新时代 我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡,不充分,2014年10月5日 国务院新闻办发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书 全面介绍了兵团的历史和各项事业成就。白皮书说 60年来 新疆生产建设兵团白手起家 艰苦奋斗 忠实履行着国家赋予的,屯垦戍边,1965年12月 在湖北江陵望山的一号楚国贵族墓里 考古工作者发现了一柄装在黑色漆木鞘内的青铜剑。经考证 这把剑就是春秋霸主越王勾践的王者之剑。虽历经两千多年 这把剑依然锋利如初 毫无锈蚀 轻易就划破了十六层纸。之所以毫无锈迹 是因为该剑使用,硫化物,。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,吐鲁番盆地,习近平总书记指出 我们必须科学认识网络传播规律 提高,用网治网最大增量,2016年4月19日 习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话指出 我们要本着对社会负责、对人民负责的态度 依法加强,网络空间,前进的道路不可能一帆风顺 越是前景光明 越是要增强,忧患意识, 福建闽县（今福州市）人 他的代表译著包括《茶花女》等。(出题单位：福建学习平台）,林纾,习近平总书记强调 要大力弘扬时代新风 加强思想道德建设 深入实施公民道德建设工程 加强和改进思想政治工作 推进,新时代文明实践中心,1953年2月 ,毛泽东,50多年来义务巡边20万里 2017年11月 当选第六届全国道德模范（诚实守信类）。（出题单位：新疆兵团第五师双河市党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,魏德友,她是第一位担任世界卫生组织总干事的中国人 积极推动世界卫生组织与我国开展广泛深入合作 赢得了国际社会的广泛赞誉 被称为 ‘一带一路’卫生领域合作推动者 。中共中央、国务院授予她改革先锋称号 她的名字是,陈冯富珍,是党组织的根本属性 政治功能是党组织的基本功能 要认真贯彻落实新时代党的组织路线 不断强化各级各类党组织的政治属性和政治功能。,政治属性, 是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。,新常态,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 工会、共青团、妇联等群团组织是党领导下的政治组织 政治性是群团组织的灵魂。各群团组织要认真履行,政治职责,他是航空工业沈阳飞机工业(集团)有限公司的 掌舵人 带领沈飞完成了歼-15舰载机等多个重点型号研制并成功实现首飞和设计定型 推动军用战斗机研制取得重大进展 为国家航空武器装备发展作出了突出贡献。他的名字是,罗阳,郎平作为20世纪80年代中国女排主力队员 和其他队员一起创造了 五连冠 的奇迹 如今又把中国女排重新带上巅峰。郎平和她的队友塑造了一种精神 这种精神的名称是 ,女排精神,京杭大运河是中华文明的重要标志。为深入贯彻落实习近平总书记对大运河文化带建设的重要指示 苏州正在认真部署运作 努力把,大运河文化带,重点强化政治纪律和组织纪律 带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来 使,铁的纪律,邓拓 福建闽侯人 无产阶级革命战士 当代杰出的新闻工作者、政论家、历史学家、诗人和杂文家。1961年3月 开始以 马南邨（cūn） 为笔名在北京晚报副刊《五色土》开设《,燕山夜话,年。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）,5,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时指出 要加快形成区域协调发展新格局 做优做强珠三角核心区 加快,珠海汕头,学习马克思 就要学习和实践马克思主义关于人与自然关系的思想。马克思、恩格斯认为 ,人靠自然界生活,是我国长江下游新石器时代崧泽文化和良渚文化的遗址 位于江苏省常州市天宁区郑陆镇三皇庙村 面积约6 万平方米。（出题单位：中共常州市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,寺墩遗址, 雄关漫道真如铁 而今迈步从头越 出自毛泽东同志的《忆秦娥·,娄山关,是中国核科学的奠基人和开拓者之一 两弹一星功勋奖章 获得者。(出题单位:江苏省新苏师范学校附属小学 推荐单位：江苏学习平台),王淦昌,改革先锋马善祥是一位基层工作者 从事基层调解和群众思想政治工作30年。他热爱群众工作 对群众充满感情 被称为 基层社会治理创新的优秀人民调解员 。他创造的工作法是 ,老马工作法,2018年10月25日 联合国国际湿地公约组织在迪拜召开的第十三届缔约方大会上宣布 银川市荣获全球首批,国际湿地城市,电影《第一书记》中 沈浩在小岗村担任书记期间 克服种种困难 带领小岗村脱贫致富。当沈浩书记建立起新的大包干纪念馆时 他三年的任期也面临结束。小岗村村民为了留下他 再次集体按下了,红手印,市被誉为 眼镜之都 。（出题单位：中共江苏省丹阳市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,丹阳,税收按照管理和使用权限分类 可以分为中央税和,地方税,寺 是上海地区历史最悠久、规模最大的名胜古迹之一。相传在三国时 东吴孙权为孝敬其母而建造 并按佛经中弥勒菩萨于龙华树下成佛的记载而得名。（出题单位：徐汇区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,龙华,2017年12月4日 中共教育部党组发布的《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》明确指出 坚持育心与育德相结合 加强人文关怀和,心理疏导,2019年积极的财政政策要加力提效 实施更大规模的,减税降费,习近平总书记强调 要深化对国际国内金融形势的认识 正确把握金融本质 深化金融供给侧结构性改革 平衡好,稳增长防风险,2019年3月5日 十三届全国人大二次会议在北京开幕 国务院总理李克强作政府工作报告 报告指出 深化增值税改革 将制造业等行业现行16%的税率降至,13,《中华人民共和国环境保护税法》 自,2018,据《汉书·地理志》记载 有一条从合浦出发 经东南亚 抵达南亚的远洋贸易航线 这是我国官方文献记载的年代最早的海上丝绸之路 印证了古代合浦郡的,合浦, 是由65件青铜编钟组成的庞大乐器 其音域跨五个半八度 十二个半音齐备。它高超的铸造技术和良好的音乐性能 改写了世界音乐史 被中外专家、学者称之为 稀世珍宝 。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,曾侯乙编钟,对企业实施实地税务检查 必须,二,2016年12月14日 习近平总书记在中央经济工作会议上的讲话中指出 解决好房地产问题 要坚持 房子是,用来住的,2016年8月19日至20日 习近平总书记出席全国卫生与健康大会并发表重要讲话强调 要倡导健康文明的生活方式 树立大卫生、大健康的观念 把以治病为中心转变为以,人民健康,营造良好政治生态 离不开党内政治文化的浸润滋养。要大力倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的,上下级,科幻电影《流浪地球》讲述了在不久的将来太阳将毁灭 人类开启 流浪地球 计划 寻找新家园的故事。面对拯救地球的唯一机会 中国救援队、宇航员毅然和其他国家同事作出抉择： 无论最终结果将人类历史导向何处 我们决定,选择希望,习近平总书记希望广大新闻工作者发扬优良作风 扑下身子、沉下心来 扎根基层 把基层特别是,脱贫攻坚,机关、单位发现国家秘密已经泄露或者可能泄露的 应当立即采取补救措施 并在,24,《中国共产党支部工作条例（试行）》规定 村、社区党支部委员会每届任期5年 其他基层单位党支部委员会一般每届任期,3, 最需要精心引导和栽培。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）,拔节孕穗期,习近平总书记指出 要加强传播手段和话语方式创新 让党的创新理论 ,飞入寻常百姓家,1939年9月22日 张闻天发表《,共产党员的权利与义务,中国气象局2004年8月16日发布了《突发气象灾害预警信号发布试行办法》 其中把台风预警信号分为,蓝色黄色橙色红色,镇江以 三山一渡 著名 分别是焦山、金山、北固山及,西津渡,防范化解重大风险 是各级党委、政府和领导干部的政治职责 大家要坚持,守土有责守土尽责,习近平总书记指出 我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标 既解决实际问题又解决,思想问题强信心暖人心,2019年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时强调 加快老区苏区发展 要有长远眼光 多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章 打好污染防治攻坚战 突出打好,蓝天碧水净土,姑苏以其独特的园林景观被誉为的 中国园林之城 在中国四大名园中 苏州园林占有两席 它们是苏州的,拙政园留园,中国唯一一个以 龙 字命名的地级市 中国革命老区和中央苏区的组成部分 长征出发地之一 下辖7个县（市、区）均为中央苏区县 享有 二十年红旗不倒 赞誉的城市是,龙岩,宣传思想工作坚持人民性 要树立,以人民为中心,创新决胜未来 改革关乎,国运,是将一套邮票中的一至几枚或单独设计的图样 印在一种小型纸上的邮票 带有较宽的纸边 面值也较高。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,小型张,唐朝时 荆南地区每年都解送举人赴京应考 可接连四五十年没有考中一人。于是人们便将荆南一带称为 天荒 并把荆南解送的考生称作 天荒解 。这种状况一直持续到唐宣宗大中四年（850年） 这一年 荆南解送的应试考生中 有个叫刘蜕的人终于考中了进士 破了 天荒解 于是人们将此事称为 ,破天荒,2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下 全党全国落实党的十九大作出的战略部署 坚持,稳中求进,习近平总书记强调 要把金融改革开放任务落实到位 同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要 研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革 加强监管协调 坚持,宏观审慎管理,的生活方式 反对奢侈浪费和不合理消费。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动 推广绿色出行 通过生活方式绿色革命 倒逼生产方式绿色转型。,简约适度绿色低碳,当前 世界大变局加速深刻演变 全球动荡源和风险点增多 我国外部环境复杂严峻。我们要统筹,国内国际发展安全,习近平总书记指出 当前 我国发展形势总的很好 我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标 夺取中国特色社会主义新胜利 更加需要,坚定自信鼓舞斗志同心同德团结奋斗,经过长期努力 中国特色社会主义进入了,新时代,2014年7月8日 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给福建30位企业家回信 希望广大企业家继续发扬 敢为天下先、,爱拼才会赢,尼山举办 主题是 和而不同与和谐世界 。（出题单位：中共济宁市委讲师团 推荐单位：山东学习平台）,曲阜,我们党一贯高度重视生态文明建设。20世纪80年代初 就把,保护环境,2016年2月 国家发展改革委、工业和信息化部、中央网信办发函批复 同意建设国家大数据（贵州）综合试验区 这也是,首个, 的示范和表率作用 自觉学习、带头学习 努力成为建设学习型党组织和学习型领导班子的精心组织者、积极促进者、自觉实践者 带动全党大兴学习之风。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,关键少数,习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出 我们既要敢为天下先、敢闯敢试 又要积极稳妥、蹄疾步稳 把,改革发展稳定,习近平总书记提出领导干部学习理论要有这三种境界：首先 理论学习要有 望尽天涯路 那样志存高远的追求 耐得住 昨夜西风凋碧树 的清冷和 独上高楼 的寂寞；其次 要勤奋努力 即使是 衣带渐宽 也终不后悔 人憔悴 也心甘情愿；再次 要坚持独立思考 要在学习和实践中 众里寻他千百度 最终 蓦然回首 在 灯火阑珊处 领悟真谛。请问上述所引字句出自,王国维人间词话,1997年2月 英国罗斯林研究所维尔穆特宣布 他们成功地克隆出了一只母绵羊。该绵羊被命名为,多莉,穹窿山景区历史悠长 古代大军事家,孙子孙子兵法,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 维护国家安全 应当遵守宪法和法律 坚持社会主义法治原则 尊重和保障,人权,被当地老百姓尊称为 谷公 习近平总书记曾撰文称赞他 在老百姓心中树起了一座不朽的丰碑 。(出题单位：福建学习平台),谷文昌,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时强调 要把更多资源、服务、管理放到社区 为居民提供,精准化精细化,北宋名臣范仲淹 吴郡吴县（今江苏苏州人） 是杰出的思想家、政治家、文学家。一生政绩卓著 文学成就突出 他的 ,先天下后天下,林兰英 福建莆田人 中国著名科学家。毕业于福建协和大学（福建师范大学前身）物理系 长期从事半导体材料科学研究工作 被誉为 中国,半导体材料, 月球绕地球公转与自转的周期相同 因而地球上看到的月亮 景色 总是一样的。,潮汐锁定,电影《上甘岭》中师党委命令八连暂时放弃表面战场的争夺 把敌人拖住 消耗敌人有生力量。在守住坑道艰难的时刻 卫生员唱起了《,我的祖国,中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中 党员领导成员,3,早期青铜器 国宝级文物。尊高34厘米 口径41.1厘米 腹围107厘米。尊侈口 垂腹 圈足 通体纹饰精美华丽。（出题单位：中共镇江市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,西周,机构 由全体党员参加 一般每季度召开1次。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,议事决策,产自上海松江 由全国农业劳动模范陈永康用 一穗传 的方法从矮宁黄中选育的大米为 ,老来青,观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识 是认识的源泉和动力 也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用 正确的认识推动正确的实践 错误的认识导致错误的实践。,实践,郭沫若先生评价其： 写鬼写妖高人一等 刺贪刺虐入骨三分 老舍先生写道： 鬼狐有性格 笑骂成文章 这两句是对,蒲松龄,习近平在全国教育大会上强调 要在,厚植爱国主义情怀,不得披露未成年人的个人隐私。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,任何组织和个人,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话强调 要深化教育体制改革 健全立德树人落实机制 扭转不科学的教育评价导向 坚决克服,唯分数,新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命 要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争 必须让我们的干部特别是领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨 保持,斗争精神,臣闻轻者重之端 小者大之源 故,堤溃蚁孔, 原名孙培元 抗战期间创作了著名的《大刀进行曲》。（出题单位：内蒙古通辽市委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,麦新,坚持农业农村优先发展总方针 按照 扩面、,提速,进一步处理好政府和市场关系 实际上就是要处理好在资源配置中,市场政府, 福建崇安人 写有《雨霖铃•寒蝉凄切》等佳作。(出题单位：福建学习平台）,柳永,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调 面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务 我们必须始终保持高度警惕 既要高度警惕 ,黑天鹅灰犀牛,每年6月26日 是国际,禁毒,电影《湄公河行动》中 高队长周密部署对毒贩首领糯卡的抓捕行动 带领小分队包围了毒贩窝点 运用微型坦克状的,侦察武装机器人,2018年5月2日 习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出 1981年北大学子在燕园一起喊出 团结起来 ,振兴中华,广东40年发展历程充分证明 ,改革开放,哲学社会科学工作者要多到实地调查研究 了解百姓生活状况、把握群众,思想脉搏,思政课教师 要给学生心灵埋下,真善美, 人人都说江南好 我说边疆赛江南 这是脍炙人口的歌曲《,边疆处处赛江南,习近平总书记在主持十八届中央政治局第十一次集体学习时指出 党的各级领导干部特别是高级干部 要原原本本学习和研读经典著作 努力把马克思主义哲学作为自己的,看家本领,习近平总书记强调 主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容 掌握舆论场,主动主导,提任县处级以上领导职务 由副职提任正职的 应当在副职岗位工作,两,下面这首诗是1991年1月9日习近平同志创作 题目是《,军民情,是辩证唯物主义最基本、最核心的观点 是马克思主义哲学的基石。,世界物质统一性原理,座国家历史文化名城之一。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）,24,。（出题单位：江苏省句容市宝华镇党委 推荐单位：江苏学习平台）,玉兰,《 健康中国2030 规划纲要》中指出 全面推进,控烟履约控烟力度,2014年10月17日 习近平总书记给厦门市集美校友总会回信 希望广大华侨华人弘扬 ,嘉庚精神, 距今约2400年 是世界上规模最大、铸造最精美、音律最齐全的青铜编钟。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）,曾侯乙编钟, 家长是孩子的第一任老师 要给孩子讲好 人生第一课 帮助扣好人生第一粒扣子。,第一所学校,机动车行经人行横道时 应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道 应当,停车让行,李书福怀着 做老百姓买得起的好车 理想 进入汽车行业 创办我国第一家民营汽车企业 积极推动中国汽车工业 走出去 。2018年12月18日 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 民营汽车工业开放发展的,优秀代表,电影《钱学森》中 钱学森于1954年在美国完成了《工程控制论》著作 这是一个全新领域的研究成果 在学界引起震动。新书发布会上 美国加州理工学院院长再次劝他放弃回国的计划 但遭到钱学森婉拒 他说： 学成必归 ,报效祖国,习近平同志在福州工作期间 大力倡导 马上就办 推行 四个万家 提高办事效率 切实解决困难。 四个万家 就是 ,进万家门知万家情,古人云：令之不行 政之不立。党政军民学 东西南北中 ,党是领导一切的,习近平总书记指出 扶贫要同,扶智扶志,2014年3月27日 习近平总书记在联合国教科文组织总部发表演讲指出 我们要大力推动,文化事业,为抵御倭寇侵扰 明洪武十九年（1386年）在华亭县南境小官镇筑城置卫 因与邻近海中的大金山岛、小金山岛相对 故名为,金山卫,改革开放初期 步鑫生大胆在海盐衬衫总厂进行企业改革 创品牌、闯路子 打破 大锅饭 铁饭碗 创新企业文化 在全国产生了较大影响。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ,城市集体企业,义务。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,抚养,2015年11月6日 习近平总书记在越南国会的演讲中指出 1942年到1943年 胡志明主席在中国从事革命活动期间 写下了‘登山登到高峰后 万里舆图顾盼间’的诗句。中国唐代诗人王勃也说过： 登,泰山,市 是北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位： 四川学习平台）,眉山,习近平总书记指出 要坚持,移动优先,正确率：20%,移动优先,陈景润 福建福州人 当代数学家。1973年发表了 1+2 的详细证明 被公认为是对 ,哥德巴赫猜想,习近平总书记指出 要把握正确舆论导向 提高新闻舆论,传播力公信力,、为谁立言的问题 这是一个根本问题。（出题单位：新疆兵团第五师双河市党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,为谁创作, 设计灵感来源于中国一级保护野生动物,兵兵中华鲟,秃鹫食腐的 秘诀 在于秃鹫拥有一个 百毒不侵 的,胃免疫系统,是中国八大菜系之一 以福建各地风味菜为主形成的菜系 其味清鲜、淡爽 偏于甜酸。尤其讲究调汤 汤菜品种多。(出题单位：福建学习平台),闽菜,电影《港珠澳大桥》中 港珠澳大桥的建设面临多项难题 其中桥面设计既要满足阻水比和抗8级地震、抗十六级台风 又要满足跨越能力大、体量轻的要求。工程师们决定采用钢箱梁结构 用钢量将达到42万吨 足以建造,60,现代京剧《沙家浜》故事讲述抗战时期 江南新四军浴血抗日 某部指导员郭建光带领十八名新四军伤病员在沙家浜养伤 忠义救国军 司令胡传魁、参谋长刁德一假意抗战 暗投日寇 地下共产党员阿庆嫂依靠以沙奶奶为代表的进步抗日群众 巧妙掩护了新四军伤病员安全伤愈归队 前身是沪剧《,芦荡火种,从理论上讲 ,5G,加强党的基层组织建设 关键是从严抓好落实。要以提升,组织力,嫦娥四号任务实施了两次发射 2018年5月21日发射 鹊桥 号中继星；由 ,玉兔二号, 承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责。（出题单位：应急管理部消防救援局）,主力军国家队,中央经济工作会议指出 2019年结构性政策要强化体制机制建设 坚持向改革要动力 深化国资国企、财税金融、土地、,市场准入,运载火箭 计划在2019年7月中下旬完成复飞 将担负我国空间站建设、探月工程以及深空探测等重大工程发射任务。 （出题单位：科技部引智司）,长征五号,党的十九大报告指出 农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题 必须始终把解决好 三农 问题作为全党工作的重中之重 实施,乡村振兴,。在互联网这个战场上 我们能否顶得住、打得赢 直接关系我国意识形态安全和政权安全。,主战场,1982年中华全国集邮联合会第一次代表大会召开 邮电部为大会发行以 ,驿使图,。（出题单位：泰州学院 推荐单位：江苏学习平台）,王艮,他秉持 用科技让复杂的世界更简单 的理念 归国创业成立百度公司 发展成为全球第二大独立搜索引擎和最大的中文搜索引擎。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 海归创业报国推动科技创新的优秀代表 。他的名字是,李彦宏,2004年3月25日 习近平同志指出 浙江改革开放二十多年走过的道路 就是一条在不断克服困难中前进的改革创新之路 就是一段 ,发展改革,当前和今后一个时期 制约我国经济发展的既有供给侧因素 也有需求侧因素 但矛盾的主要方面在,供给侧,是社会主义法治最根本的保证。全面依法治国决不是要削弱党的领导 而是要加强和改善党的领导 不断提高党领导依法治国的能力和水平 巩固党的执政地位。,党的领导,社会治安防控体系 保持对刑事犯罪的高压震慑态势 增强人民群众安全感。,立体化信息化,当前 干部队伍能力不足、 ,本领恐慌,习近平在中央军委军事工作会议上指出 要强化战斗队思想 坚持,战斗力,习近平总书记强调 兴文化 就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路 推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展 继承革命文化 发展社会主义先进文化 激发全民族,文化创新创造,。 （出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,纪念邮戳,是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候 应当全面研究有关的材料和意见 采取十分慎重的态度。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,开除党籍,矛盾是普遍存在的 矛盾是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力 人的认识活动和实践活动 从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式 我们强调增强,问题意识问题导向, 一带一路 建设秉持的原则是共商、共建、,共享,纪检机关涉及监督执纪秘密人员离岗离职后 应当遵守脱密期管理规定 严格履行保密义务 不得泄露相关,秘密,1984年 为了进一步开展对外经济合作与技术交流 引进外资与先进技术 扩大出口和吸收外汇的能力 国务院批准设立了14个首批沿海开放城市 广西首批沿海开放城市的是,北海,的一句话 人固有一死 或重于泰山 或轻于鸿毛 赞扬张思德同志的牺牲精神。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,司马迁,上海天文馆（上海科技馆分馆）位于浦东新区临港新城 总用地面积58602平方米 包括一幢主体建筑 以及一米望远镜、太阳塔、青少年探索营等附属建筑 预计2020年底竣工 建成后将成为全球建筑面积最大的天文馆。上海天文馆以 ,塑造全面的宇宙观,鲍新民积极践行 绿水青山就是金山银山 发展理念 带领村民保护生态 坚持不懈对矿山复垦复绿 大力发展第三产业 促进农民致富。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ‘,绿水青山就是金山银山,两大支流汇合而成 水库水质始终保持国家二类水体标准以上。（出题单位：北京密云区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,白河,党的十六大报告指出：党内,民主,党委（党组）讨论决定干部任免事项 必须有三分之,二,阿炳 原名华彦钧 无锡人 民间音乐家。他在道教音乐的基础上 广泛吸取民间音乐的曲调 一生共创作和演出了270多首民间乐曲 现留存有二胡曲《,二泉映月,习近平总书记指出 要加强作风建设 坚决纠正 四风 特别是,形式主义官僚主义,我国的税收分别由税务、,海关,习近平总书记指出 要以党的,政治建设,1927年9月 毛泽东领导的湘赣边界秋收起义部队在进军井冈山时 到达江西省永新县进行了著名的,三湾改编,张黎明是伴随改革开放成长起来的产业工人杰出代表 带领团队坚守 黎明出发、,点亮万家,泰山殿曾经是宝应境内最大的庙宇 本为江淮巨观 名播大江南北 清朝乾隆皇帝曾挥毫题匾曰 ,天下第一名山,习近平总书记指出 我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色 又有效维护我国政治安全和,文化安全,文化遗址位于上海市松江区 是一处新石器时代至东周时期的遗址 是迄今为止上海最大的能见证上海城市发展脉络的文化遗址。2013被国务院核定为第七批全国文物保护单位。(出题单位：中共松江区委宣传部 推荐单位：上海学习平台),广富林,选拔任用党政领导干部 必须坚持德才兼备、,以德为先,张镈 中国著名建筑师 一级工程师 祖籍山东省无棣县。他主持设计了,人民大会堂,电影《董存瑞》中 当董存瑞冒着敌人疯狂的炮火来到伪装成桥身的暗堡下 总攻的冲锋号已经吹响 为了能够减少战友伤亡 董存瑞高举炸药包 高喊： 同志们 ,为了新中国，前进,2018年4月12日 习近平总书记在出席南海海域海上阅兵时强调 要深入贯彻新时代党的强军思想 把人民海军全面建成,世界一流海军,毛泽东在1949年8月18日发表的《别了 司徒雷登》文章中指出 多少一点,困难困难,在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中 起决定性作用的是,新时代党的建设新的伟大工程,的原则 在同级各种组织中发挥领导核心作用。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,总揽全局协调各方,根据中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好 三农 工作的若干意见》要求 我国要严守,18,2004年3月8日 习近平同志指出： 八八战略 体现了继承和创新的结合。浙江目前的成就 不是一蹴而就的 是历届省委、省政府和广大干部群众长期工作积累的效应。十月怀胎 才能一朝分娩。我们要饮水思源 ,与时俱进,习近平总书记指出 在党中央坚强领导下 宣传思想战线积极作为、开拓进取 党的理论创新全面推进 中国特色社会主义和中国梦深入人心 社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬 主流思想舆论不断巩固壮大 文化自信得到彰显 ,国家文化软实力中华文化影响力,成语 莼鲈之思 讲述了因思念家乡美食而辞官回乡的故事 成语中 鲈 是指松江四腮,鲈鱼,2013年6月18日 习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话中指出 面对世情、国情、党情的深刻变化 精神懈怠危险、,能力不足危险, 蒙古族 清光绪十八年（1892年）出生于达尔罕旗（今科尔沁左翼中旗） 是二十世纪初期内蒙古 抗垦 斗争的杰出领袖之一。（出题单位：内蒙古通辽市委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）,嘎达梅林,毛泽东在1949年8月18日发表的《别了 司徒雷登》文章中指出 美国的白皮书 选择在司徒雷登业已离开南京、快到华盛顿、但是尚未到达的日子——八月五日发表 是可以理解的 因为他是美国侵略政策,彻底失败,培养选拔优秀年轻干部是一件大事 关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉 是,百年大计, 要做人民的先生 先做人民的,学生,2017年３月７日 习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议时 指出辽宁经济振兴的 龙头 是,国有企业,2018年12月 北斗三号卫星导航系统正式向全球提供基本导航服务 中国北斗卫星导航系统距离,全球组网,在我国年满十八周岁的公民 不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限 都有,选举权被选举权,习近平总书记强调 要运用,信息革命,习近平总书记指出 推动媒体融合发展 要坚持,一体化发展方向,为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难 1939年2月 延安召开生产动员大会 动员军民 自己动手 丰衣足食 。大生产运动 使陕甘宁边区的农业、手工业、运输业、畜牧业和商业得到迅速发展 形成了以,自力更生,1913年 福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家,陈嘉庚,习近平总书记指出 各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对,媒体融合发展,我们对思想政治工作高度重视 始终坚持,马克思主义指导地位,、云计算、大数据、流运算。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,物联网技术,2014年2月24日 习近平总书记主持十八届中共中央政治局第十三次集体学习时强调 把培育和弘扬社会主义,核心价值观,江苏扬州宝应刘氏五之堂的 五之 （博学之 审问之 慎思之 明辨之 笃行之）取之于古代经典《,中庸,2019年5月12日是我国第11个全国防灾减灾日 主题是 提高灾害防治能力 构筑,生命安全,陈胜、吴广起义时让人在帛上用朱砂写了 陈胜王 3个字塞到鱼肚子里 还让人学狐狸叫 大楚兴 陈胜王 一来二去人们就相信了。这说明古人就很懂得发挥,舆论,林觉民 福建闽侯人。少年之时 即接受民主革命思想 推崇自由平等学说。1911年4月24日写下绝笔《,与妻书,习近平总书记指出 青年是国家和民族的希望 创新是社会进步的灵魂 创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力 是,创新创业,1927年9月29日至10月3日 毛泽东在江西永新县三湾村 领导了举世闻名的 ,三湾改编,电影《港珠澳大桥》中 港珠澳大桥的工程师们模拟海底隧道突发火灾 研究应对此类灾难性事件的应急预案。经过两年多的探索 将海底隧道灾难性事件的救援逃生等问题形成了,中国标准,习近平总书记指出 要以 一带一路 建设为重点 坚持引进来和走出去并重 遵循共商共建共享原则 加强创新能力开放合作 形成,陆海内外联动,对党忠诚 就要增强 四个意识 、坚定 四个自信 、做到 ,两个维护,习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时指出 我国仍处于发展的重要战略机遇期 但面临的国际形势日趋错综复杂。我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、复杂性 妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们,自己的事情,2012年12月4日 中共中央政治局召开会议 审议通过中央政治局关于改进工作作风 密切联系群众的八项规定。12月6日 《七常委参观<复兴之路>出行不封路》的独家新闻在《,长江日报,新中国成立以来特别是改革开放以来 国有企业发展取得巨大成就。我国国有企业为我国经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了,历史性贡献,2013年3月23日 国家主席习近平在莫斯科国际关系学院发表重要演讲 在谈到 坚定不移发展两国人民友好关系 时 习近平主席讲了抗日战争时期苏联飞行大队长,库里申科,习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时强调 党中央即将对 ,不忘初心牢记使命,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上强调 国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和,政治基础,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出 坚持服务生产经营不偏离 把提高企业效益、增强企业竞争实力、实现国有资产,保值增值,习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时强调 当前 中部地区崛起势头正劲 中部地区发展大有可为。要紧扣,高质量发展,积极宣传正面典型 努力践行社会主义核心价值观是主流媒体的重要职责。经过长江日报社记者发掘报道 湖北武汉市一批重大典型人物走向全国 有力弘扬了时代精神 其中被评为全国道德模范的典型人物有,吴天祥,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上强调 坚持党对国有企业的领导是,重大政治原则,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出 坚持党的领导、加强党的建设 是我国国有企业的光荣传统 是国有企业的 ,根魂,今年的全国 两会 ,人工智能,毛泽东在1949年8月18日发表的《别了 司徒雷登》文章中指出 美国出钱出枪 蒋介石出人 替美国打仗杀中国人 借以变中国为美国,殖民地,生态环境保护的成败 归根结底取决于经济结构和,经济发展方式,年10月10日至11日在北京召开。,2016, 月落乌啼霜满天 江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺 夜半钟声到客船。 这首诗的作者是唐代诗人,张继,党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署 总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、,生活富裕,》在上海诞生 主演胡蝶。（出题单位：中共上海市委宣传部统战处 推荐单位：上海学习平台）,歌女红牡丹,习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话中指出 ,中国特色社会主义,他是中国篮球协会(CBA)主席 是目前中国球员中唯一成为美国职业篮球联赛(NBA)选秀的 状元 。他多次参加世界性大赛 取得优异成绩 提升了中国篮球在世界范围的关注度和影响力 增进了中外之间的体育和文化交流。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 体育领域交流开放的优秀代表 。他的名字是,姚明,机关 经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,行政监察,毛泽东在1949年8月18日发表的《别了 司徒雷登》文章中指出 原来美国的所谓 国际责任 和 对华友好的传统政策 就是,干涉中国,为了维护道路交通秩序 预防和减少交通事故 保护人身安全 保护公民、法人和其他组织的财产安全及其他合法权益 提高通行效率 我国制定了《中华人民共和国道路交通安全法》 并自2004年,51,2016年11月21日 习近平总书记在秘鲁国会发表演讲时引用了唐朝诗人张九龄《送韦城李少府》中的一句 相知无远近 ,万里,党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署 乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴 实施乡村振兴战略的总目标是,农业农村现代化,的 要在推进党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党的实践中切实贯彻落实。,实践,河北农业大学教授李保国始终奋战在科技兴农、扶贫攻坚和教书育人的第一线 培育了16个山区开发治理先进典型 带动10万山区农民增收58.5亿元。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 开创山区扶贫新路的‘,太行山愚公, 对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义 必须切实提高我国关键核心技术创新能力 把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里 为我国发展提供有力科技保障。,国之重器,
民营经济是我国经济制度的内在要素 是社会主义市场经济发展的重要成果 是推动社会主义市场经济发展的重要力量。支持民营企业发展 要营造法治化制度环境 保护民营企业家,人身安全财产安全,亚洲各国人民希望远离恐惧 实现安居乐业、普遍安全 希望各国互尊互信、和睦相处 广泛开展跨国界、跨时空、跨文明的交往活动 共同维护比,金子,习近平总书记指出 时代是,出卷人答卷人阅卷人,电影《集结号》讲述1948年初冬 在华东腹地 中国人民解放军中原野战军独立二师一三九团三营九连连长谷子地接到了一项艰巨的任务 率领九连47名战士 于次日中午十二点前 不惜一切代价在汶河南岸旧窑厂坚守阵地、掩护大部队撤退。他与团长约定 不管几点钟 以,集结号,提任县处级领导职务的 应当具有五年以上工龄和,两,2019年打好防范化解重大风险攻坚战 要坚持,结构性去杠杆, 把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为,看家本领首要政治任务,2004年3月18日 习近平同志指出 新世纪头二十年 对我国来说 是经济社会发展的 ,加速期成熟期,《中华人民共和国海洋环境保护法》第五条规定 国家海事行政主管部门负责所辖港区水域内非军事船舶和港区水域外非渔业、非军事船舶污染海洋环境的监督管理 并负责污染事故的调查处理；对在中华人民共和国管辖海域航行、停泊和作业的外国籍船舶造成的污染事故登轮检查处理。船舶污染事故给渔业造成损害的 应当吸收渔业行政主管部门参与调查处理。,加速期成熟期,习近平在全国教育大会上指出 要把,立德树人,北京大学教授 著名的翻译家,许渊冲,习近平总书记2014年6月28日在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话曾有一段引用： 凡交 近则必相靡以信 远则必忠之以言。 此典出自《,庄子,中国 四大名醋 是指山西老陈醋、保宁醋、永春老醋和镇江,香醋, 又叫麦穗枯、烂麦头、红麦头 抓住关键时期及时喷施对路药剂是控制其发生的重要措施。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,赤霉病,工作离老百姓最近、同老百姓生活最密切。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）,民生,电影《雷锋》中 雷锋想上前线参加战斗的愿望没有实现 指导员找他做思想工作 拿出毛主席的著作《,为人民服务,张月姣是世界银行解决投资争端国际中心仲裁员 是第一位世贸组织中国籍 ,大法官,2016年8月 中央印发《关于设立统一规范的国家生态文明试验区的意见》 将贵州省列为,首批,2000年 习近平同志在闽工作时 着眼于抢占信息化战略制高点 增创福建发展新优势 作出了建设 ,数字福建, 是带有鲜明湖湘文化特色的湖南刺绣产品总称 素有 绣花花生香 绣鸟能听声 绣虎能奔跑 绣人能传神 的美誉。其绣狮虎采取的针法名叫鬅(读音:[péng])毛针法。（出题单位：长沙市文化旅游广电局 推荐单位：湖南学习平台）,湘绣,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 坚持和加强党的全面领导 最重要的是坚决维护,党中央权威,》出自电影《柳堡的故事》 描写了冬九九结束时初春的美丽景色 成为纯朴、真挚、缠绵爱情的象征。（出题单位：江苏省扬州市宝应县委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,九九艳阳天, 领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,民主集中制,桂林山水 山青、水秀、洞奇、石美" 其境内的山水风光举世闻名 千百年来享有 ,桂林山水甲天下, 天苍苍 野茫茫 ,风吹草低见牛羊, 用之不觉 失之难存。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,替代品,民营经济是我国经济制度的内在要素 是社会主义市场经济发展的重要成果 是推动社会主义市场经济发展的重要力量。支持民营企业发展 要营造法治化制度环境 保护民营企业家,人身安全财产安全,2019年是新中国成立70周年 是全面建成小康社会关键之年 做好经济工作至关重要。宏观政策要强化逆周期调节 继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策 适时,预调微调,电影《小兵张嘎》讲述了小嘎子在老钟叔、老罗叔等人的引导下 成长为一名八路军战士的故事。剧中嘎子与八路军老罗叔伪装成瓜农卖西瓜 日军的胖翻译蛮横地吃了西瓜还不给钱 老罗叔正气凛然地怒斥： 别看今天闹得欢 ,就怕将来拉清单,习近平总书记强调 衡量干部是否有理想信念 关键看是否对党忠诚。领导干部要忠诚干净担当 ,忠诚,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时强调 要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论 ,以改革开放的眼光,习近平总书记指出 中国特色社会主义进入新时代 必须把,统一思想凝聚力量,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 加强党的政治建设 必须把营造,风清气正,2013年 ,薛其坤, 黄婆婆 黄婆婆 教我纱 教我布 两只筒子两匹布 是歌颂,黄道婆,防汛工作实行各级人民政府行政首长负责制 实行统一指挥 分级分部门负责。各有关部门实行防汛,岗位,电影《白毛女》结尾 躲藏在山洞的喜儿被大春哥救出 大春哥给她带来好消息： 早先赵大叔说的那个,红军,既要保持战略定力 推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识 未雨绸缪 精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。要平衡好,稳增长防风险,国际半程马拉松于2010年发起 现已成为苏州及周边地区最具规模的大型路跑体育赛事。（出题单位：苏州工艺美术职业技术学院 推荐单位：江苏学习平台）,金鸡湖, 在国际上首次成功实现千公里级的星地双向量子通信。（出题单位：山东省泰安市科学技术协会 推荐单位：山东学习平台）,墨子号,习近平总书记指出 一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于,培根铸魂,%以上 成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家。（出题单位：新疆兵团第五师双河市党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,50,应对共同挑战、迈向美好未来 既需要经济科技力量 也需要,文化文明力量,2015年6月25日 习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时指出 禁毒工作造福人民 我们共产党人应该有信心、有能力把这项工作做好 并且要把禁毒工作作为象征,中华民族伟大复兴,要高度重视对青年一代的思想政治工作 完善思想政治工作体系 不断创新思想政治工作内容和形式 教育引导广大青年形成正确的,世界观人生观价值观,党的力量来自组织 组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线 聚焦,备战打仗,2019年2月22日 中央广播电视总台《中国经济生活大调查》发布2018-2019年度美好生活指数最高的10个省会城市和直辖市榜单 南京、长沙、合肥、广州、昆明、呼和浩特、重庆、海口、郑州、,银川,2015年6月25日 习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时强调 禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉 ,厉行禁毒,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上强调 开展这次主题教育 就是要教育引导广大党员干部发扬革命,传统作风,党的十九大报告指出 全面贯彻党的民族政策 深化民族团结进步教育 铸牢中华民族共同体意识 加强各民族交往交流交融 促进各民族像,石榴籽,首个中国—中东欧国家经贸合作示范区于2018年6月在浙江宁波正式揭牌运营 力争用三年时间将其打造成为中东欧商品进入中国市场、中国与中东欧国家双向投资合作、中国与中东欧国家人文交流的三个 ,首选之地,我国于1983年加入国际集邮联合会。经国务院批准 我国分别于1999年8月在北京和2009年4月在河南洛阳举办世界邮展。本次世界集邮展览将于2019年6月11日至17日在湖北,武汉,1930年5月 通过寻乌调查 毛泽东同志写下了两篇光辉的著作 分别是《寻乌调查》和《,反对本本主义,。,民主集中制,深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战 坚持,底线思维,2018年11月 习近平总书记在上海考察期间 深入到虹口区嘉兴路街道 详细了解垃圾分类工作情况。总书记强调 垃圾分类工作就是,新时尚,1543年 哥白尼发表《,天体运行论人体构造,组织：中共武汉市委宣传部,北京,《中华人民共和国宪法》第一百三十二条规定 最高人民法院是最高审判机关。最高人民法院监督地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作 上级人民法院监督下级人民法院的审判工作。,北京,2019年4月12日 第八次中国—中东欧国家领导人会晤在克罗地亚杜布罗夫尼克举行。随后发表的《中国—中东欧国家合作杜布罗夫尼克纲要》明确与会各方欢迎,希腊,我国野生动植物种类十分丰富 脊椎动物达,6000,2014年6月24日 习近平总书记就禁毒工作作出批示 各级党委和政府要深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性 以对人民,高度负责,在《反对本本主义》一文中 毛泽东同志列举的主要调查技术是：（1）要开调查会作讨论式的调查；（2）调查会到些什么人？（3）开调查会人多好还是人少好？（4）要定,调查纲目亲身出马自己做记录,习近平总书记2016年4月对文物工作作出重要指示指出 保护,文物,习近平同志在谈到调查研究工作时说 毛泽东同志1930年在寻乌县调查时 直接与各界群众开调查会 掌握了大量第一手材料 诸如该县各类物产的产量、价格 县城各业人员数量、比例 各商铺经营品种、收入 各地农民分了多少土地、收入怎样 各类人群的政治态度 等等 都弄得一清二楚。这种,深入唯实,中央全面依法治国委员会第二次会议强调 ,法治,习近平总书记2014年2月25日在北京市考察工作时指出 历史文化是城市的灵魂 要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史,文化遗产,中国愿同有关国家一道 实施亚洲,经典著作互译影视交流,40多年来 改革先锋吴金印带领群众治水开洞、修筑大坝水库、营造良田 干出了使荒山野沟变成米粮川的不平凡业绩。任唐庄镇党委书记期间 他带领群众兴建林果园、蔬菜园 创办乡镇集体企业 把一穷二白的唐庄建设成为全国综合实力千强镇、省经济发达镇 被誉为 ,乡镇党委书记,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上强调 党中央对这次主题教育的总要求、目标任务、方法步骤作出了明确规定 要准确把握党中央精神 结合本地区本部门本单位实际 ,对准目标,2015年6月25日 习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时强调 各地区各有关部门要切实增强做好禁毒工作的政治责任感 保持对毒品的 ,零容忍,年 自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。,五,2019年3月8日 习近平总书记在参加全国人大河南代表团审议时指出 乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴 实施乡村振兴战略的总目标是农业农村,现代化优先发展,电影《地道战》中日本鬼子企图破坏地道 对高家庄进行了炮火轰炸 高传宝采用了 放鬼子进庄 的战术 让鬼子的炮火 使不上劲 当所有民兵都钻进地道后 高传宝对着传声筒喊： 各小组注意 你们各自为战 ,打一枪换一个地方,为主、抢救第一、合理利用、加强管理 的方针。,保护,习近平总书记指出： 中国特色社会主义 既坚持了科学社会主义基本原则 又根据时代条件赋予其鲜明的,中国特色,党的十八大以来 党中央对全面依法治国作出一系列重大决策 提出一系列全面依法治国,新理念新思想新战略,2019年2月18日 中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》强调 要提升国家新型工业化产业示范基地发展水平 以珠海、佛山为龙头建设珠江西岸先进装备制造产业带 以,深圳东莞,潘建伟 作为国际上量子信息实验研究领域的开拓者之一 率先突破量子信息处理关键技术 全面解决了量子保密通信在现实条件下的安全性问题 牵头研制成功国际上首颗量子科学实验卫星 ,墨子号,水利系统 也是世界上最早的拦洪水坝系统 将中国水利史的源头上推到了距今5000年左右。,良渚,电影《大渡河》中 红军成功夺取泸定桥 粉碎了蒋介石妄图把红军变成第二个石达开的迷梦。红军胜利渡过大渡河 毛泽东站在桥头不禁感叹： 同志们 我们走过的路 ,洒满了烈士的鲜血,中国政府在《国家人权行动计划（2016-2020年）》中专门确定了人权教育目标和任务。目前 正在实施的关于在公民中开展法治宣传教育的第七个五年规划（2016-2020年）（简称 七五 普法规划）把人权法治宣传作为全民普法的重要内容。,洒满了烈士的鲜血,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 加强党的政治建设 关键是要提高各级各类组织和党员干部的,政治能力,电影《雷锋》中 雷锋在县委当通讯员时 一次随县委书记下乡 他在路上不小心滑倒 见到地上的螺丝钉便一脚踢开 书记对他说： ,滴水成河,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 对因私出国并在国外长期定居的党员 出国学习研究超过,5,从社会主要矛盾看 党的十八大以来 我国社会主要矛盾已经由人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾 转化为人民日益增长的,美好生活需要,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 政治纪律是党最根本、最重要的纪律 是净化政治生态的重要保证。要把坚决做到 ,两个维护,电影《党的女儿》讲述了第二次国内革命时期 共产党员李玉梅带领人民群众在白色恐怖笼罩下坚持斗争的故事。片中玉梅得知山上游击队条件十分艰苦吃不到盐 准备了,咸菜,每个正式党员都享有选举权和被选举权 （受,留党察看处分的党员,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 建立健全推进党的政治建设,工作责任制,作为金融安全网的重要组成部分 中央银行,最后贷款人,电影《雷锋》中 雷锋因公牺牲后 他的战友在雷锋遗留下的毛泽东著作上 读到了雷锋写下的这样一段话： 人的生命是有限的 可是为人民服务是无限的。我要,把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去,》是八一电影制片厂拍摄的电影纪录片《绿色的原野》（1959年）中的插曲 田歌谱曲、张加毅填词。这首歌被称为 东方小夜曲 曾被联合国教科文组织定为世界著名小夜曲 也是中国民歌经典 1959年以来久唱不衰。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）,草原之夜,归巢的完整动态过程 这是由中国科学家独立完成的原创性科学发现。这一成果揭示了一种体内微环境依赖的干细胞行为和命运调控方式 对生命科学研究领域具有广泛的借鉴意义。,造血干细胞,中央全面依法治国委员会第二次会议强调 要以,立法,在领导全党全国各族人民推进党和国家事业的实践中 习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的非凡理论勇气、卓越政治智慧、强烈使命担当 以 我将无我 ,不负人民,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 加强党的宗旨教育 引导党员践行,全心全意为人民服务,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 适应时代发展要求 充分运用,互联网信息化,是持续发展的重要基础 符合各国人民长远利益和根本利益。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,共同发展,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上强调 开展这次主题教育 就是要认真贯彻新时代党的建设总要求 奔着,问题勇气韧劲,改革先锋邹碧华 坚持司法为民、便民利民 把先进管理理念和现代技术手段运用到工作实践中 独创的,审判工作方法,当人们从一个门进入到另一个门时可能会忽然忘记某些东西 科学家给这个现象起了个非常贴切的名字 ,门口效应, 我们要不惜一切代价 宁肯少活二十年 ,拼死拼活,贯彻党的群众路线 知 是基础、是前提 行 是重点、是关键。必须以知促行、以行促知 做到,知行合一,中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物 属于,国家,习近平总书记2018年6月就禁毒工作作出重要指示 他强调 要加强党的领导 充分发挥政治优势和制度优势 完善治理体系 压实工作责任 广泛发动群众 走中国特色的,毒品问题治理,的向往 就是我们的奋斗目标。 ,美好生活,作用 长期吸食会导致心血管系统疾病以及精神错乱 同时也存在致癌的风险。,致幻,《中共中央关于加强党的政治建设的意见》规定 加强党的政治建设 关键是要提高各级各类组织和党员干部的,政治能力,2009年10月31日 长江桥隧建成通车 长兴岛成为上海联系崇明三岛和苏北地区的 桥头堡 长兴岛距上海市中心,35,伟大梦想不是等得来、喊得来的 而是,拼出来干出来,毛泽东在1949年8月18日发表的《别了 司徒雷登》文章中指出 我们中国人是有,骨气,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上强调 这次主题教育在中央政治局常委会领导下开展。各级党委（党组）要把,主体责任第一责任人,坚持马克思列宁主义的基本原理 走中国人民自愿选择的适合,中国国情,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 对停止党籍的党员 符合条件的 可以按照规定程序,恢复党籍,第十三届全国人民代表大会第一次会议通过的宪法修正案 郑重地把习近平新时代中国特色社会主义思想载入,宪法,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 对具备转移组织关系条件的流动党员 流出地和,流入地,面对新时代的新要求 必须坚持,稳中求进,《中华人民共和国禁毒法》规定 国家采取各种措施帮助吸毒人员戒除毒瘾 教育和挽救吸毒人员。吸毒成瘾人员应当进行,戒毒治疗,她是诺贝尔生理学或医学奖的获得者 长期致力于中医研究实践 带领团队攻坚克难 研究发现了青蒿素 为人类带来了一种全新结构的抗疟新药 解决了长期困扰的抗疟治疗失效难题。她的名字是,屠呦呦,人民是历史的创造者 人民是真正的英雄。离开了人民 我们就会一事无成。只有坚持,历史唯物主义,宁波从唐代以来一直就是对外政治、经贸、文化交流的重要港口城市 有 书藏古今 港通天下 之称。如今 宁波舟山港已经成为中国大型和特大型深水泊位最多的港口。2018年宁波舟山港货物吞吐量位居全球港口第,一,习近平总书记在十二届全国人大五次会议上海代表团参加审议时 问到上海奉贤区名字的由来 其实还颇具渊源。 奉贤 其名是 ,敬奉贤人,中国共产党在革命性锻造中坚定走在时代前列。历史和现实一再证明 一个执政党进行社会革命不容易 进行,自我革命,目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点 要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。促进区域协调发展 要统筹推进西部大开发、,东北全面振兴,《中国共产党纪律处分条例》规定 不按照有关规定向组织请示、报告重大事项 情节较重的 给予警告或者,严重警告,习近平总书记在党的十九大报告中指出 加快社会治安防控体系建设 依法打击和惩治,黄赌毒,实现伟大梦想 必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的,党的建设,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 回顾党的历史 为什么我们党在那么弱小的情况下能够逐步发展壮大起来 在腥风血雨中能够一次次绝境重生 在攻坚克难中能够不断从胜利走向胜利 根本原因就在于不管是处于顺境还是逆境 我们党始终坚守为,中国人民谋幸福,习近平总书记在2017年10月31日参观浙江南湖革命纪念馆时的讲话中指出 上海党的一大会址、嘉兴南湖红船是我们党梦想起航的地方。我们党从这里诞生 从这里出征 从这里走向全国执政。这里是我们党的,根脉,习近平总书记指出： 时代是出卷人 我们是答卷人 人民是,阅卷人,正确率：100%,阅卷人,1953年第一届国际青年友谊运动会游泳比赛中 ,吴传玉,2004年3月22日 习近平同志指出 我们必须进一步强化,忧患意识,气候变化是人类面临的共同挑战 各国期待我国发挥引领作用。要加大,生态文明,中央全面依法治国委员会第一次会议指出 要推动把社会主义核心价值观贯穿立法、执法、司法、守法各环节 使社会主义法治成为,良法善治, 组成。 信鸽 是变形的字母 W 契合英文 WORLD （世界）和 WUHAN （武汉）的首写字母。,黄鹤楼,中国梦归根到底是人民的梦 必须紧紧依靠人民来实现 必须不断为人民造福。人民是中国梦的主体 是中国梦的,创造者享有者,2019年4月1日 公安部、国家卫生健康委员会和国家药品监督管理局联合发布公告 宣布从5月1日起将,芬太尼类,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 对党内的一些突出问题 人民群众往往看得很清楚。党员、干部初心变没变、使命记得牢不牢 要由,群众实践,奥运会项目 冬季两项 起源于挪威 是由,越野滑雪射击,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上强调 党的十九大决定 以,县处,出题：国家禁毒委员会办公室,626,《中国共产党纪律处分条例》规定 违反党的优良传统和工作惯例等党的规矩 在政治上造成不良影响的 给予警告或者严重警告处分；情节较重的 给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的 给予,开除党籍,中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证 是战胜一切困难和风险的 定海神针 。,坚持党对一切工作的领导,根据2015年颁布的《存款保险条例》 存款保险实行限额偿付 最高偿付限额为人民币,50,电影《智取威虎山》中 小分队拿下了夹皮沟一处土匪接头据点 抓住了土匪栾平。栾平百般抵赖想隐瞒此行的目的 杨子荣自告奋勇 化名胡彪 施计从栾平身上获取了重要情报,先遣图,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 要坚持组织推动和个人主动相统一 既要靠各级党组织严格要求、严格教育、严格管理、严格监督 又要靠广大党员、干部自觉行动 主动检视自我 打扫身上的,政治灰尘政治免疫力,冰壶所用场地是一条长约44.5-45.7米、宽约4.42-5米的冰道。冰道两端各画有一个半径约为1.83米的圆圈 被称为,大本营,1878年清朝政府海关试办邮政 首次发行中国第一套邮票——大龙邮票 这套邮票共3枚 主图是清皇室的象征——龙。,大本营,我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个 串联式 的发展过程 工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展 发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上 决定了我国发展必然是一个 ,并联式,1930年5月 毛泽东同志通过寻乌调查写下的著作《反对本本主义》 这篇文章初步形成了毛泽东思想活的灵魂的三个基本点 即,实事求是群众路线独立自主,生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题 要从根本上解决生态环境问题 必须贯彻,创新协调绿色开放共享,我们党领导人民进行社会主义建设 有改革开放前和改革开放后两个历史时期。这是两个,相互联系,首届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会于2019年6月8日至12日在浙江宁波举办。此次博览会以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导 全面贯彻落实国家 一带一路 建设倡议和中国—中东欧国家领导人会晤共识 以 ,深化开放合作, 鹅鹅鹅 曲项向天歌。白毛浮绿水 红掌拨清波。 这首脍炙人口的《咏鹅》是唐代诗人,骆宾王,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 中央和国家机关离党中央最近 服务党中央最直接 对机关党建乃至其他领域党建具有重要,风向标,中国特色社会主义法治道路的核心要义 就是要坚持,党的领导,《中国共产党重大事项请示报告条例》规定 涉及党和国家工作全局的重大方针政策 经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设中的重大原则和问题 国家安全、港澳台侨、外交、国防、军队等党中央集中统一管理的事项 以及其他只能由党中央领导和决策的重大事项 必须向,党中央,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 要严格党员教育管理监督 落实好 三会一课 等制度 使每名党员都成为一面,鲜红的旗帜战斗堡垒,电影《白毛女》中 喜儿为逃离地主黄世仁的魔掌而独自躲进深山 风餐宿露。由于长期缺少盐分 一头青丝变成白发。后来喜儿因常在破庙中取供品充饥 被村里认为是 ,白毛仙姑,谷文昌 清白持家、简朴本分、为民奉献 的家风 让当地老百姓口口相传几十年。话剧《谷文昌》中 谷文昌在面对儿子拒绝上山下乡时严肃批评道： 我们是共产党员 手里是有权 可那权力是老百姓给的 ,我们是人民的公务员,邮票素有 百科全书 之称 又被誉为 ,国家名片, 建设统领高水平对外开放 提升开放服务能力、开放平台功能、开放合作层次 积极打造 一带一路 建设的枢纽城市。宁波已与220多个国家和地区建立了投资贸易关系 2018年实现全市进出口总额8576亿元 居全国第9位。,一带一路,我国宪法以国家根本法的形式 确认了中国共产党的执政地位 确认了党在国家政权结构中,总揽全局协调各方,习近平总书记在十八届中共中央政治局第八次集体学习时强调 要进一步关心海洋、认识海洋、,经略,在电影《雷锋》里 有这样一段情节：星期天 雷锋在去卫生连看病的途中经过了一处,建筑工地,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 必须正确处理,干净担当,改革开放以来 我们坚持,对外开放,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 军事政策制度改革重在解决同新时代、新使命、新体制不相适应的政策性问题 这一步必须走好走实、,善作善成,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时强调 要深入推进民族团结进步创建进社区 把社区打造成为各族群众,守望相助安居乐业,是维护社会公平正义的最后一道防线。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,公正司法,改革开放以来 无论我们对党政关系进行了怎样的调整 但有一条是不变的 就是坚持党的领导。处理好党政关系 首先要坚持,党的领导,习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中强调 中国文联、中国作协是党和政府联系文艺界的,桥梁纽带,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 实践证明 做好中央和国家机关党建工作 只有坚持以,新时代中国特色社会主义思想,1984年 ,许海峰,我国野生动植物种类十分丰富 ,脊椎动物,电影《集结号》中的连长谷子地一直在为47名被认为失踪、实则英勇牺牲的战友们寻求应有的名分。七年后 谷子地终于等来了这一天 汶河修水利时发现了当年被炸毁的旧窑厂阵地 里面的47具遗骸确认是中原野战军独二师一三九团三营九连的全体战士。谷子地和他的47名战友一同被授予中华人民共和国解放奖章。站在47位战士的墓碑前 谷子地将,集结号,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的预备党员 自,通过,1917年1月 ,胡适,《中华人民共和国禁毒法》规定 教育行政部门、学校应当将,禁毒知识,为核心 对历史文化积淀丰厚、存续状态良好 具有重要价值和鲜明特色的文化形态进行整体性保护 并经文化和旅游部同意设立的特定区域。,非物质文化遗产,我们要深入研究新形势下群众工作的规律和特点 把党的,优良传统,是决定当代中国命运的关键一招 也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。 来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,改革开放,组织：西南师范大学出版社,昆曲,从奋斗目标看 党的十九大到二十大是 两个一百年 奋斗目标的历史交汇期 我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标 又要乘势而上开启全面建设,社会主义现代化国家,北京时间2019年1月3日10时26分 嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区 并通过 ,鹊桥,党员、领导干部在涉及重大事项、重要工作、个人有关事项时 要按规定按程序向组织请示报告。要把请示报告和,履职尽责,习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出 新中国成立70年来 广大文艺工作者响应党的号召 积极投身社会主义革命和建设、改革开放伟大实践 创作出一批又一批脍炙人口的,优秀文艺作品经典艺术形象,习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出 文艺事业是党和人民的,重要事业重要战线,她是我国空降兵部队第一代女空降兵 服役时浴血沙场、精忠报国 她就是享有 军中居里夫人 美誉的,马旭,黄群、宋月才、姜开斌3名勇士在国家某重点试验平台出现重大险情的危急时刻 面对台风和巨浪 挺身而出 勇敢逆行 在进行平台加固作业过程中不幸被巨浪卷入海中 壮烈牺牲。他们用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格 用宝贵生命践行了共产党员 随时准备为,党和人民, 八个明确 、 十四个坚持 有机融合、有机统一 凝结着我们党坚持和发展中国特色社会主义的宝贵经验 反映了以习近平同志为核心的党中央对中国特色社会主义规律性认识的深化、拓展、升华 体现了理论与,实际方法论, 实现中华民族伟大复兴 是中华民族的最高利益和根本利益。我们党领导中国人民进行的一切奋斗 归根到底都是为了实现这一伟大目标。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,现代化强国,1991年12月15日 我国第一座自行设计、自行建造的核电站——,秦山,《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定 ,县,是中国共产党早期隐蔽战线斗争的人物代表 他与李克农、胡底被周恩来誉为中共隐蔽战线的 龙潭三杰 。,钱壮飞,2016年2月 国家发展改革委、工业和信息化部、中央网信办发函批复 同意建设国家,大数据,中国梦把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体 体现了中华民族和中国人民的整体利益 表达了每一个中华儿女的共同愿景 已成为激荡在近十四亿人心中的高昂旋律 成为中华民族团结奋斗的最大,公约数同心圆,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 军事政策制度是我们党治国理政的重要保障 军事政策制度改革是对我军的一次制度性重构 关系实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成,世界一流,2005年 他从商丘到温州打工 为从飞驰的火车轮前救出两个小孩而英勇牺牲。时任浙江省委书记、省人大常委会主任的习近平曾称赞他是 一个作为平凡之人而作出不平凡壮举的英雄 。他就是首届全国道德模范,李学生,他是中国现代地球科学的开拓者；他是地质力学学说的创始人；他是中国科技界的一面旗帜 他就是中国地质学之父——,李四光,我们党团结带领人民进行改革开放新的伟大革命 破除阻碍国家和民族发展的一切思想和体制障碍 极大激发广大人民群众的创造性 极大解放和发展社会生产力 极大增强社会发展活力 形成了中国特色社会主义,道路理论,我国社会主要矛盾的变化 没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断 我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变 我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。要牢牢把握,社会主义初级阶段,根据《2019海洋世界遗产报告》 ,珊瑚礁,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 坚持房子是用来,住炒,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 加强和改进中央和国家机关党的建设 必须切实加强党的领导 牵住,责任制一岗双责,道德模范是道德领域授予市民的崇高荣誉称号。根据北京市积分落户管理相关政策 获得全国道德模范或首都道德模范荣誉表彰的 在申请人申请积分落户时给予增加,20,出题：中影股份有限公司,祝福,电影《四渡赤水》中 红军被困在金沙江边又逢川军堵截 朱德在呼啸的风雪中触景生情 吟诵出了韩愈的诗句 云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。 毛泽东借古喻今 改为 ,云横乌蒙家何在,第七届全国道德模范评选工作要求 要持之以恒地关心关爱道德模范 认真落实《帮扶生活困难道德模范实施办法（暂行）》 深入了解新当选道德模范的工作生活情况 对于存在实际困难的给予资助 树立,好人好报,贝多芬一生创作了九部交响曲作品 其中《第三交响曲》又称《,英雄,钱塘江大桥 又名钱江一桥 位于西湖之南 六和塔附近钱塘江上 由中国桥梁专家,茅以升,党的十九大提出在全面建成小康社会的基础上 分两步走在本世纪中叶建成社会主义现代化强国的战略安排。在新时代 要坚韧不拔、锲而不舍 统筹推进 ,五位一体四个全面,她生前是广西壮族自治区百色市委宣传部干部。2016年硕士研究生毕业后 她自愿回到百色革命老区工作 主动请缨到贫困村担任驻村第一书记。她时刻牢记党的嘱托 带领群众发展多种产业 为村民脱贫致富倾注了全部心血和汗水。2019年6月17日凌晨 她在突发山洪中不幸遇难 献出了年仅30岁的宝贵生命。她就是时代楷模,黄文秀,结构性改革作为当前和今后一个时期经济发展和经济工作的主线。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,供给侧,、,英式美式,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 应该看到 在长期执政条件下 各种弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素无时不有 各种违背初心和使命、动摇党的根基的危险无处不在 四大考验 、 四种危险 依然复杂严峻 如果不严加防范、及时整治 久而久之 必将积重难返 小问题就会变成,大问题大塌方,为了更好地履行海上执法职权 方便服务人民群众 提高接处警工作效率 中国海警局开通了海上报警电话 于2019年7月10日正式上线运行。海上报警电话号码是,95110,工作会议2016年10月10日至11日在北京召开。,党的建设,社会主义从来都是在奋勇开拓中前进的 必定随着形势和条件的变化而不断向前发展。习近平总书记指出： 经过长期努力 中国特色社会主义进入了新时代 这是我国发展新的,历史方位,坚持社会主义市场经济改革方向 核心问题是处理好,政府市场,为了使革命走向复兴 党领导人民进行艰苦卓绝的斗争。,南昌起义,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议认为 今年以来 面对国内外风险挑战明显增多的复杂局面 各地区各部门贯彻党中央决策部署 打好三大攻坚战 适时适度实施宏观政策逆周期调节 有力推动,高质量,2017年8月1日 习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调 要全面实施,科技兴军,近年来 中东欧商品通过宁波源源不断进入中国市场 宁波市与中东欧贸易总量由2014年的24.43亿美元扩大到2018年的36.96亿美元 占全国比重为4.5%。目前 宁波市与中东欧国家落地的双向投资项目达,141,夏季出行 为避免紫外线伤害眼睛 最有效的方法是佩戴具有过滤,紫外线, 2019年1月17日 习近平在考察天津和平区新兴街朝阳里社区退役军人服务管理站时的讲话指出 成立退役军人事务机构 就是要加强退役军人管理保障工作 让军人成为,全社会尊崇,电影《周恩来回延安》中 周总理看到毛泽东在1949年10月复电中对延安的期许——迅速恢复战争的创伤 发展经济建设和文化建设 不禁感慨道： 我们现在的工作做的还很不够 我们还是要自力更生 ,艰苦奋斗,《中国共产党章程》规定 必须按照中国特色社会主义事业 五位一体 总体布局和 四个全面 战略布局 统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设 协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、,全面依法治国,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 40年的实践充分证明 ,全面依法治国,上海洋山深水港四期码头 截止2018年是目前全球最大规模、自动化程度最高的,集装箱,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 新中国成立70年来 我国城乡面貌发生了翻天覆地的变化 老百姓生活,芝麻开花节节高,德天跨国瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村 归春河上游 瀑布气势磅礴、蔚为壮观 与紧邻的,越南,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 稳定制造业投资 实施城镇,老旧小区,1928年11月25日 毛泽东在井冈山总结了井冈山斗争的经验与教训 并代表中共井冈山前敌委员会向中央作了详细的报告 这个报告在新中国成立后编入《毛泽东选集》 并定名为《,井冈山的斗争,今天 我们实现了从 赶上时代 到 引领时代 的伟大跨越。要,不忘初心,第七届全国道德模范候选人杜富国 1991年11月生 中共党员 南部战区陆军某大队士官。他始终把忠诚和信仰刻在心中 以 让我来 的使命担当 不畏艰苦 不惧生死 先后进出雷场1000余次 累计排除爆炸物2400余枚 为掩护战友被待清除的手榴弹炸伤 失去双眼和双手。他用鲜血书写了 四有 新时代革命军人的荣光 被誉为 ,扫雷英雄,中国共产党第十九次全国代表大会 把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章 实现了党的指导思想的与时俱进。这是一个历史性,决策贡献,海域属于国家所有 国务院代表国家行使海域所有权。单位和个人使用海域 必须依法取得,海域使用权,中国共产党一经成立 就把实现,共产主义,电影《周恩来回延安》中 1937年 周恩来在前往西安与国民党方面谈判途中遇袭 陈友才、小曹等几位战士为掩护总理牺牲。26年后 周总理再次回到延安 依然念念不忘去清凉山扫墓 可陈友才的墓遭到国民党摧毁 无法找到。总理说： 无论他们在哪里 都要把他们找回来。要把烈士请进陵园 给他们,立个碑,习近平总书记指出： 现阶段 我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向,高质量,精神 这就是：为了祖国 为了人民 为了胜利的奉献精神；不屈不挠 团结战斗 战胜困难的拼搏精神；英勇顽强 坚决战斗 血战到底的胜利精神。这种精神在国内广为传扬 在20世纪50年代 是中国人民战胜困难 取得胜利的同义语。,上甘岭,明清笔记记载： 河面船只穿行 河岸行人如织 如同江南水乡。 萧太后河是北京最早的,人工运河,。通过对马克思主义的学习和传播 通过对俄国十月革命经验的学习 通过中国工人运动的实践 他们逐步认识到 要用马克思主义改造中国 走十月革命的道路 就必须像俄国那样 建立一个无产阶级政党 使其充当革命的组织者和领导者。,陈独秀李大钊,第四届全国道德模范龚全珍是已故老红军、开国将军、原新疆军区后勤部部长甘祖昌的夫人。她毅然放弃优越的都市生活 陪伴丈夫来到偏僻陌生的山村 几十年如一日 积极扶贫济困 支持乡村建设 把对家乡、对人民、对祖国的挚爱写在青山绿水间 刻在老百姓的心上。习近平总书记先后两次亲切接见龚全珍 亲切地称她为 ,老阿姨,1984年6月 全国 五讲四美三热爱 活动工作会议在福建省,三明市,科技型企业是指产品的技术含量比较高 具有,核心竞争力,2019年3月 中办印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》指出 为贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神 更好为基层干部松绑减负 激励广大干部担当作为、不懈奋斗 经中央领导同志同意 决定将2019年作为 ,基层减负, 它是集技术、战术、智力、团队为一体的智能体能类项目。,冰壶,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 中华文明植根于,和而不同没有中断,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 我们千万不能在一片喝彩声、赞扬声中丧失革命精神和斗志 逐渐陷入安于现状、不思进取、贪图享乐的状态 而是要牢记,船到中流浪更急人到半山路更陡,从发展阶段看 党的十八大以来 改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就 我国发展站到了新的历史起点上 中国特色社会主义进入新的发展阶段。党的理论创新实现了,新飞跃,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 办好思想政治理论课 最根本的是要全面贯彻党的教育方针 解决好培养什么人、怎样培养人、,为谁培养人,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 牢记初心和使命 推进党的自我革命 要坚持加强,党的集中统一领导,两个项目组成 在挪威、瑞典流传很长时间 是北欧的传统项目 故又称 北欧全能 。,越野滑雪跳台滑雪,2019年8月21日 习近平总书记在甘肃考察时强调 党的一切工作都是为老百姓利益着想 让老百姓幸福就是,党的事业,1927年 8月9日 在中共中央临时政治局第一次会议上 决定毛泽东以中央特派员身份到湖南传达八七会议精神 改组省委 领导,秋收,、责任担当、首善标准。,绝对忠诚,2019年4月21日 习近平总书记对张富清同志的先进事迹作出重要指示强调 ,老英雄, 志愿者昵称是 小水杉 。,铸军运辉煌, 这是新时代中国国防的发展路径。,强军之路,2017年3月17日 习近平主席在同卢旺达总统卡加梅举行会谈时指出 双方还要加强基础设施建设合作 中方鼓励更多中国企业赴卢旺达参与,交通,绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现 绿色发展注重的是解决人与自然,和谐共生,出题：中国人民银行研究局,银保监会,国共合作实现后 为了造就革命武装的骨干力量 在共产党人建议下 国民党一大决定创办一所陆军军官学校。这所学校设在广州附近的黄埔岛上 因此通常被称为,黄埔军校,话剧《谷文昌》中 谷文昌对治理 沙虎 充满信心 吕县长笑话他是白日做梦 因为东山岛的风沙是多年的顽疾 谷文昌却说： 做梦咋啦？咱共产党人不就是凭着这点,梦想,习近平总书记在《干部的基本功——密切联系人民群众》中曾写到 为群众办实事 要扎扎实实 坚持不懈 久久为功。人民群众是最实在的 他们不但要听你说得如何 更要看你做得如何。不光要听 唱功 而且要看 ,做功,夏季人们经常使用清凉喷雾 由于喷雾剂具有极强的,易燃,1839年6月 民族英雄,林则徐,歌曲《教我如何不想她》的词作者是刘半农 曲作者是被誉为 中国现代语言学之父 的,赵元任, 这是不会变的 也是不能变的。 来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,宪法党章,客户由他人代理办理业务的 金融机构应当同时对代理人和,被代理人,编制涉及中华人民共和国国界的世界地图、全国地图 应当,完整,电影《周恩来回延安》中 知青们得知周总理回到延安 派代表前去看望总理。看到朝气蓬勃的年轻人 总理热切嘱托： 延安现在还很艰苦 但越是艰苦的地方越锻炼人。年轻的时候 吃一点苦 有一段和人民群众,同甘共苦,电影《第一书记》中 沈浩刚到小岗村任职曾受到村民的误解 甚至有人当众提问他是否知道种麦子的最佳时间。面对村民的质疑 他回答道： 秋分早 霜降迟 ,寒露三天,社会主义文艺 从本质上讲 就是,人民,》的主题歌 由清代曹雪芹作词 当代作曲家王立平作曲。,红楼梦,。（出题单位：公安部交通管理局）,犯罪,电影《周恩来回延安》中 中共中央在延安时期设立了一个对外接待工作的专门机构 被称为陕甘宁边区的窗口 为党的民族统一战线做出了贡献。这个机构是陕甘宁边区政府,交际处, 后在欧美国家迅速开展。1872年 奥地利首次举办了花样滑冰比赛。,英国,1959年 在第25届世界乒乓球锦标赛上夺得男子单打冠军 成为新中国第一位获得世界冠军的运动员是,容国团, 始建于北宋 取佛教 六和敬 之义。塔的建造风格独特 高近60米 外看13层 塔内只有7层 是我国古代建筑艺术的杰作。,六和塔,习近平新时代中国特色社会主义思想 是新时代中国共产党的,思想旗帜,2017年8月1日 习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调 崇高的理想 坚定的信念 是中国共产党人的政治灵魂 是人民军队的,精神支柱,1896年8月11日 在上海徐园内 又一村 放映的 ,西洋影戏,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 带头做到 ,两个维护,20世纪60年代 河南省林县（今林州市）人民在党的领导下绝壁穿石、挖渠千里 历时10年 在太行山悬崖峭壁上修建了长达1500公里的 ,人工天河,习近平总书记在《把乡村振兴战略作为新时代 三农 工作总抓手》一文中指出 要科学把握乡村的差异性 因村制宜 精准施策 打造各具特色的现代版 ,富春山居图,2017年12月8日 习近平总书记在中共中央政治局第二次集体学习时强调 要坚持问题导向 抓住民生领域的突出矛盾和问题 强化民生服务 弥补民生短板 推进教育、就业、社保、医药卫生、,ABCD,习近平总书记2012年11月26日作出重要指示强调 ,ABCD,2019年8月21日 习近平总书记在甘肃考察时强调 城市是人民的 城市建设要贯彻以人民为中心的发展思想 让人民群众生活更幸福。金杯银杯不如,群众口碑,在中国书画界有 北齐南黄 之说 其中 北齐 指的是齐白石 南黄 指的是,黄宾虹,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出 要注重策略方法 讲求,ABC,2013年2月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出 人民群众对立法的期盼 已经不是有没有 而是好不好、管用不管用、能不能解决实际问题；不是什么法都能治国 不是什么法都能治好国；越是强调法治 越是要提高,立法质量,绘制中国地图要注意准确反映中国领土范围 东边绘出,黑龙江,党对军队绝对领导的根本原则和制度 发端于,南昌起义三湾改编古田会议,坚持和发展中国特色社会主义 必须把握时代特点、直面时代课题 在体现,时代性规律性创造性,2017年2月23日至24日 习近平总书记在北京考察工作时指出 要坚持人民城市为人民 以北京市民最关心的问题为导向 以解决人口过多、,交通拥堵,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的 至少要伴随我们实现第二个百年奋斗目标,全过程,1961年 ,邱钟惠,1945年 毛泽东在中国共产党第七次全国代表大会上以《,愚公移山,改革先锋鲁冠球 始终听党话、跟党走 把党的方针政策落实到企业经营发展之中 首创浮动工资制 带领万向集团从一个小作坊发展为第一个进入美国市场的中国汽车零部件企业 开创了,乡镇企业,龙舟是一项在民间广泛开展的民族传统体育项目 壮、苗、傣、白、土家等诸多南方少数民族均有,节日赛龙舟,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 新时代加强精神文明建设 要坚持文艺,为人民服务为社会主义服务,电影《周恩来回延安》中 1973年 在这个特殊历史时期 身患重病的周总理带着对革命老区人民的情怀再次回到延安。他见到阔别多年的老朋友 吃着他们做的小米饭 感慨万千： 这延安的小米是有功的 它,养育,2019年8月26日 习近平总书记在主持召开中央财经委员会第五次会议时强调 要根据各地区的条件 走合理分工、优化发展的路子 落实主体功能区战略 完善空间治理 形成优势互补、高质量发展的,区域经济布局,2018年4月20日至21日 习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出 要以 一带一路 建设等为契机 加强同沿线国家特别是发展中国家在网络基础设施建设、数字经济、,网络安全,习近平总书记指出 ,就业,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 要切实保障和改善民生 着力解决教育、就业、社保、医疗、住房等各方面存在的突出问题、紧迫问题 坚决打赢三大攻坚战 把脱贫攻坚重心向,深度贫困地区,习近平2018年8月21日至22日出席全国宣传思想工作会议并发表重要讲话时指出 要推动文化产业高质量发展 健全现代文化产业体系和市场体系 推动各类文化市场主体发展壮大 培育新型文化业态和文化消费模式 以高质量文化供给增强人们的文化,获得感,级以上领导职务 由副职提任正职的 应当在副职岗位工作两年以上；由下级正职提任上级副职的 应当在下级正职岗位工作三年以上。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布),县处,《地图管理条例》规定 在地图上绘制中华人民共和国国界 应按照,中国,是党的基础组织 是党组织开展工作的基本单元 是党在社会基层组织中的战斗堡垒 是党的全部工作和战斗力的基础 担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,党支部,民歌 后传入我国。,苏格兰,深水港 也是距上海最近的深水良港。,洋山, 十月革命一声炮响 给我们送来了马克思列宁主义。 十月革命后 以李大钊为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。1919年10月、11月 李大钊分两期在《,新青年,各地共产党早期组织成立以后 有组织、有计划地研究和宣传马克思主义 批判各种反马克思主义思潮 开展工人运动 努力促进马克思主义同中国工人运动的结合。1920年9月 上海的共产党早期组织将《,新青年,2017年8月1日 习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调 把军民融合发展上升为,国家战略,习近平总书记指出： 发展必须是科学发展 必须坚定不移贯彻创新、,协调共享,出题：自然资源部宣传教育中心,保护海洋生物多样性,习近平总书记指出： 社会治理是一门科学 管得太死 一潭死水不行；管得太松 波涛汹涌也不行。 必须正确处理好维稳与,维权秩序,进行。该处古迹为元代天文学家郭守敬创建 是中国现存最古老的天文台 也是世界上著名的天文科学建筑物之一。,观星台,火灾中 致人死亡的主要原因是吸入大量有毒烟雾。火灾逃生时 应捂住口鼻 在,烟气,马球 又称击鞠、击球、波罗球 是古代一种极富娱乐性的体育运动。起源于波斯（今伊朗） 隋唐前后 从波斯经,西域,西安碑林博物馆是陕西创建最早的博物馆 以收藏、陈列和研究历代,碑刻,心搏骤停一旦发生 如得不到及时抢救 会造成患者脑部和其他重要器官组织的不可逆损害 因此心搏骤停后的急救措施,心肺复苏,》。,汤问,媒体融合发展是一篇大文章。传统媒体和新兴媒体不是取代关系 而是,迭代,和接力性两种形式 在全国全军43个站点进行。,展示性,习近平2018年8月21日至22日在全国宣传思想工作会议上的讲话强调 要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来 把优秀传统文化中具有,当代价值,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调 要实施产业基础再造工程 做好顶层设计 明确工程重点 分类组织实施 增强,自主能力,社会治理的重心必须向基层下移 落实到城乡社区。城乡社区处于党同群众连接的 ,最后一公里,2014年7月30日 习近平总书记在福建预备役高炮师机关与双拥模范代表的谈话中指出 拥军优属、,拥政爱民,上海、北京的共产党早期组织在极端困难的条件下 翻译出版马克思主义著作。其中 有,陈望道,习近平总书记在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时的讲话中强调 我们要像对待生命一样关爱海洋。中国高度重视,海洋生态文明,阶级为主角 展现出这个阶级的伟大创造力。,工人,2014年由徐克执导 张涵予、梁家辉、林更新、余男等人主演 改编自曲波小说《林海雪原》的3D动作电影《,智取威虎山,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议指出 党的十九大以来 以习近平同志为核心的党中央高度重视,巡视工作,海外中国文化中心是中国从1988年以来在海外开设的文化传播机构。截至2018年年底 我国已在全世界范围内设立了37个中国文化中心 规划至2020年这一数字将达到50个 形成覆盖全球主要国家和地区的中华文化传播与推广体系。中东欧地区首家中国文化中心位于,保加利亚,2019年4月3日 杭州市第十三届人民代表大会常务委员会第十八次会议审议决定 自2019年起将每年的9月26日设立为 ,工匠日,经国际天文学联合会（IAU）批准 嫦娥四号着陆点命名为,天河,》 是我国音乐界第一首具有鲜明、成熟的中国风格的钢琴曲。,牧童短笛,2019年1月发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 选人用人是政治生态的风向标。要坚持党管干部原则 贯彻新时期好干部标准 始终把,政治标准,由国家广播电视总局（原国家广播电影电视总局）主办 国内创办最早、历史最悠久的电视类奖项是中国电视剧,飞天,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 科创板要坚守定位 落实好以,信息披露,坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信 说到底是要坚定,文化,2018年5月2日 习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出 古人说： 师者 人之模范也。 在学生眼里 老师是 吐辞为经、举足为法 一言一行都给学生以极大影响。教师思想政治状况具有很强的,示范,当收到台风预警时 应迅速关好窗户 并在窗户玻璃上用胶布贴成 ,米,习近平2013年12月26日在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话指出 我们党的最大政治优势是密切联系群众 党执政后的最大危险是,脱离群众, 是 两个一百年 奋斗目标的第一个百年奋斗目标 是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺 是近十四亿中国人民的共同期盼。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,小康社会,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议强调 全面从严治党必须坚持严字当头 做到失责必问、问责必严 把制度的,刚性,2017年2月21日 习近平总书记在十八届中央政治局第三十九次集体学习时强调 要加大政策落实力度 加大财政、土地等政策支持力度 加强,交通扶贫,经婚前医学检查 对患指定传染病在传染期内或者有关精神病在发病期内的 医师应当提出医学意见；准备结婚的男女双方应当,暂缓,坚持大扶贫格局 深入实施,东西部,为促进电影产业健康繁荣发展 弘扬社会主义核心价值观 规范电影市场秩序 丰富人民群众精神文化生活 全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布《中华人民共和国,电影产业促进法,扎根大地的人民科学家钟扬长期致力于生物多样性研究和保护 为西部少数民族地区的人才培养、学科建设和科学研究作出了重要贡献。2018年3月 中宣部追授他 ,时代楷模,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 要把握军事政策制度改革特殊复杂性 把,系统集成,《小兵张嘎》中 小嘎子梦寐以求的是得到一把手枪 成为真正的八路军战士。在一次战斗中 嘎子靠着他的机敏勇敢俘虏了一个伪军 并用木头,手枪,实现伟大梦想 必须推进伟大事业。,中国特色社会主义,在我国政治生活中 党是领导一切的 坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一 最根本的是坚持,党的领导,2018年7月3日 习近平总书记对上合组织青岛峰会成功举办作出重要指示 希望认真总结 ,ABC,2005年4月25日 经国务院批准 将每年的7月11日确立为中国 ,航海日,当发现幼童被异物卡住呼吸道时 应立即使用,海姆立克,国家语言文字工作委员会1997年12月发布的《普通话水平测试等级标准（试行）》将普通话水平划分为三个级别 每个级别内再划分为两个等次 其中最高等次是一级,甲乙,电影《钱学森》再现了中国自行研制的第一颗原子弹爆炸成功的情景 这枚原子弹爆炸成功的时间是,1964,举办。这是党的十九大后我国举办的第一场大型国际赛事 是展示国家发展伟大成就、诠释我国和平发展道路、彰显改革强军全新面貌、弘扬中华民族优秀文化的重要窗口。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),武汉,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出 没有规矩不成方圆。无论什么形式的媒体 无论网上还是网下 无论大屏还是小屏 都没有法外之地、,舆论飞地,绳短不能汲深井 浅水难以负大舟。党和国家事业越发展 对领导干部的能力要求就越高。党的十九大提出了全面增强,执政本领,话剧《谷文昌》以谷文昌同志担任福建省东山县县委书记期间 心系百姓 让 荒岛 变为 宝岛 为主线 彰显出谷文昌开拓进取 清正廉洁的崇高品格。习近平总书记在一篇题为《 潜绩 与 显绩 》的文章中 称赞谷文昌 在,老百姓心中,1922年5月5日至10日 青年团第一次全国代表大会在广州召开 中国,社会主义, 铁肩担道义 妙手著文章 ,李大钊, 她凭借该角色获得了1962年第一届 大众电影百花奖 最佳女演员奖。,祝希娟,电影《智取威虎山》中 杨子荣假扮土匪单枪匹马进入威虎山 初次与座山雕见面时的自报家门令人印象深刻。当座山雕手下的老四问道 天王盖地虎 杨子荣镇定回答 ,宝塔镇河妖,2019年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时指出 要加强两岸,交流合作,2014年11月8日 国家主席习近平在 加强互联互通伙伴关系 东道主伙伴对话会上指出 以,A,习近平总书记2019年1月25日在十九届中央政治局第十二次集体学习时强调 要坚持,移动优先,民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度 是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。落实民族区域自治制度 关键是帮助自治地方发展经济、,改善民生,从鞍钢的一个普通职工 成为全国瞩目的人物。他四十多年如一日学雷锋做好事 时时处处发挥共产党员的先锋模范作用 被人民群众誉为 爱心使者 雷锋传人 。,郭明义,全会是划时代的 开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。党的,十一届三中十八届三中, 面向全国广大教师群体 寻访教师典型人物 展示优秀教师无私奉献、甘为人梯的精神品格 在全社会弘扬尊师重教的良好风尚。,最美教师,领土由领陆、,领水,2019年9月25日 习近平总书记在北京大兴国际机场国际出发大厅看望参与机场建设和运营的工作人员代表时强调 共和国的大厦是靠一块块砖垒起来的 ,人民,话剧《谷文昌》中 乡亲们在关帝庙祭拜 谷文昌拉着妻子跪在关帝像前向远在家乡的母亲深情表白： 儿子现在管着全东山84152个父老乡亲的吃饭穿衣、生老病死、婚丧嫁娶的事呢！咱共产党把这么大的事交给儿子 儿子,肩上有责任,2019年8月26日 习近平总书记在主持召开中央财经委员会第五次会议时强调 要充分发挥集中力量办大事的制度优势和超大规模的市场优势 打好产业基础高级化、,产业链,中华人民共和国第二届青年运动会 简称 第二届全国青年运动会 于2019年8月8日至18日在,山西,2018年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时指出 立政德 就要明大德、,守公德,党的十九大报告指出： 从二〇三五年到本世纪中叶 在基本实现现代化的基础上 再奋斗十五年 把我国建成富强民主文明和谐,美丽,我国宪法指出 一九四九年 以毛泽东主席为领袖的中国共产党领导中国各族人民 在经历了长期的艰难曲折的武装斗争和其他形式的斗争以后 终于推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治 取得了新民主主义革命的伟大胜利 建立了,中华人民共和国,高质量发展 是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展 是体现新发展理念的发展 是创新成为,第一动力,我国宪法指出 社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。,中国共产党,2015年4月22日 习近平总书记在亚非领导人会议上指出 中国愿同亚非国家开展产能合作 支持非洲国家建设,高速铁路,2001年3月24日 习近平同志在福建省企业家活动日暨表彰大会上指出 政府职能转变是,经济体制,出题：交通运输部,墨脱,金融机构不得为身份不明的客户提供服务或者与其进行交易 不得为客户开立,匿名假名,电影《周恩来回延安》中 周总理乘坐的吉普车陷进了泥潭 河边的乡亲们闻讯赶来 齐力将车抬了出来。总理深情地对乡亲们说： 延河的水 延安的小米 养育了我们十年。……党中央、毛主席对延安人民的,许诺,夏季是溺水事故的高发期 特别是中小学生游泳戏水更要注意安全。一旦发生溺水 救上岸后 建议首先对溺水者选择,心肺复苏,我国宪法规定 中华人民共和国各民族一律,平等,推荐：浙江学习平台,网络安全,根据我国法律 走私、贩卖、运输、制造毒品 ,无论数量多少,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 领导干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼 在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨 真正锻造成为,烈火真金,习近平总书记2017年4月对廖俊波同志先进事迹作出重要指示强调 廖俊波同志任职期间 牢记党的嘱托 尽心尽责 带领当地干部群众扑下身子、苦干实干 以实际行动体现了对党忠诚、心系群众、忘我工作、无私奉献的优秀品质 无愧于 全国优秀,县委书记,生活中 有些时候家长需要携婴儿车乘坐公共交通工具 需要特别注意的是有些地铁站台与车厢间存在较大空隙 这可能会造成婴儿车,车轮,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议强调 要发挥企业家精神和工匠精神 培育一批 ,专精特新,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调 治理黄河 重在,保护治理,1957年10月1日 在国庆8周年阅兵式上 我国自行生产的伊尔-28型喷气式轰炸机、歼-5型,歼击机,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调 要形成全国统一开放竞争有序的商品和要素市场 使市场在资源配置中起决定性作用 健全市场一体化发展机制 深化,区域合作,第二届 一带一路 国际合作高峰论坛2019年4月25日至27日在北京举行。国家主席习近平出席高峰论坛开幕式并发表主旨演讲 全程主持领导人圆桌峰会。加上中国 有40位领导人齐聚在燕山脚下、,雁栖湖,2019年8月19日 习近平总书记在甘肃敦煌考察时强调 要十分珍惜祖先留给我们的这份珍贵文化遗产 坚持,ABCD,2015年1月23日 习近平总书记在十八届中共中央政治局第二十次集体学习时指出 ,辩证唯物主义,
田径(Track and Field)或称田径运动 是径赛、田赛和全能比赛的统称。以,时间,是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。前者是在党领导下管理国家的制度体系 后者则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,治理体系治理能力,党的十九大报告指出： 全面贯彻党的民族政策 深化民族团结进步教育 铸牢,中华民族共同体,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 要推动人才、土地、资本等要素在城乡间双向流动和平等交换 激活乡村振兴内生活力 巩固和完善农村基本经营制度 完善农村承包地 ,三权分置,1952年6月10日 毛泽东同志为中华全国体育总会题词 发展,体育运动,新中国成立70年来 我国交通,基础,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 要坚持因地制宜、因村施策 宜种则种、宜养则养、宜林则林 把产业发展落到,促进农民增收,新发展理念传承党的发展理论 坚持,以人民为中心,1950年10月 新中国成立一周年 香港电影工作者正在太平山上进行拍摄工作。他们决定升起一面五星红旗 可一时无法制作成了最大的难题。最后他们决定用身体拼成一个五星图案。就这样 一次独特的升旗仪式开始了 他们一边高唱《义勇军进行曲》 一边躺在地上 用人体组成一颗大 五角星 和四颗小 五角星 。同时 又用身体组成了,人民,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时强调 要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论 以,改革开放,旅法的共产党组织成为联系旅欧各国（法国、德国、比利时等）革命者和进步学生的中心 并于1922年发展为中国共产党的,旅欧支部,2019年9月16日至18日 习近平总书记在河南考察调研时强调 制造业是实体经济的,基础,改革开放只有进行时 没有完成时。新时代坚持和发展中国特色社会主义 根本动力仍然是,全面深化改革,五四运动的爆发 标志着一场新的伟大的反帝反封建斗争的开始 并由此引起一场广泛的深层次的,马克思主义,相契合 同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合 同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。 来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,历史文化,突发强降雨时 若积水没过,膝盖,提高国家文化软实力 不仅关系我国在世界文化格局中的定位 而且关系我国国际地位和国际影响力 关系 两个一百年 奋斗目标和中华民族伟大复兴,中国梦, 是更基础、更广泛、更深厚的自信。,文化自信,在历史演进中 我国各民族在分布上交错杂居、文化上兼收并蓄、经济上相互依存、情感上相互亲近 形成了你中有我、我中有你 谁也离不开谁的,多元一体, 人世楷模 。,学界泰斗,任何单位和个人发现洗钱活动 有权向反洗钱行政主管部门或者,A,我国宪法规定 中华人民共和国国旗是,五星红旗,2019年8月19日 习近平总书记在甘肃考察时强调 敦煌文化是中华文明同各种文明长期,交流融汇,第七届全国道德模范候选人杨文钦、扎西志玛夫妇为 改变家乡山区缺医少药面貌 的誓言 放弃在京工作 扎根侗乡 从乡村医生做起 走遍700多个侗族山寨 挽救了无数生命。半个世纪里 他们不仅兑现了年轻时的承诺 更给社会带来了无限感动 被称为 ,侗乡大医,电影《建军大业》中 南昌起义之前 张国焘来到南昌传达了中共中央关于服从共产国际争取张发奎指示的决定 这个决定将直接阻挠已箭在弦上的武装起义。经过谭平山和贺龙的抗争 张国焘妥协 最终周恩来宣布： 南昌起义定于八月一日凌晨四点举行 三枪为记 口令,河山统一,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 国有企业领导人员是党在经济领域的,执政骨干,推荐：江苏学习平台,啷当剧,樊锦诗扎根大漠 潜心石窟考古研究 完成了敦煌莫高窟北朝、隋、唐代前期和中期洞窟的分期断代。在全国率先开展文物保护专项法规和保护规划建设 探索形成石窟科学保护的理论与方法 构建 数字敦煌 被誉为 ,敦煌的女儿, 是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。,为世界谋大同,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调 要完善能源消费总量和,强度双控,1949年10月1日 在开国大典阅兵式上 人民解放军,陆海空,1949年9月 中国人民政治协商会议第一届全体会议662名代表分11个组讨论国旗图案 曾联松设计的是五星红旗图案。9月25日晚 在中南海丰泽园 毛泽东召集18位各界、各党派首席代表专题商议国旗国徽国歌纪年国都问题。,毛泽东,2014年11月1日至2日 习近平总书记在福建调研时指出 要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神 协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进,依法治国, 离开经济发展谈改善民生是无源之水、无本之木。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,物质基础,2017年1月3日 习近平总书记对食品安全工作作出重要指示 各级党委和政府及有关部门要全面做好食品安全工作 坚持最严谨的标准、最严格的,监管处罚,
民生是人民幸福之基、社会和谐之本。增进,民生福祉,中国政府高度重视生态文明建设 深度参与全球环境治理。2018年5月21日至7月23日 中国海关在世界海关组织框架下倡议发起 ,大地女神,当我国成为世界上第一个不是走资本主义道路 而是走社会主义道路成功建成的现代化强国时 我们党领导人民在中国进行的伟大,社会革命,2019年2月25日 中央全面依法治国委员会第二次会议指出 要坚持以人民为中心 坚持从实际出发 坚持尽力而为、量力而行 以规范的程序、科学的决策维护重大公共利益、维护人民,ABC,2008年 长影导演袁乃晨荣获中国电影金鸡奖终身成就奖 他被誉为 新中国电影,译制片,电影《开天辟地》中 陈独秀前往上海 一次次深入工人中间发表演讲 号召工人阶级联合起来建立无产阶级政党 他说： 我们大家吃的、穿的、用的、住的 哪样不是我们做工的、种田的做出来的？你们是社会的栋梁、台柱子 没有你们,便没有世界,1930年5月 毛泽东同志在《反对本本主义》著作中讲到 ,调查解决问题,推荐：宁夏学习平台,开放型经济,茶 生产于20世纪40年代 当时称旗枪。茶叶外形扁平 挺直如剑 色泽绿润 平整光滑 内质香气高爽 鲜嫩高长 汤色绿明 滋味鲜醇 叶底嫩绿明亮完整。,茅山青峰,2017年12月1日 习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上指出 提出 一带一路 倡议 就是要实践人类命运,共同体,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出 培养选拔优秀年轻干部是一件大事 关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉 是,百年大计,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议指出 结构性政策要强化体制机制建设 坚持向改革要动力 深化国资国企、财税金融、土地、,市场准入,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善人民当家作主制度体系 发展社会主义,民主政治,独竹漂是黔北独特的一项民间技艺 发源于,赤水,2018年7月13日 习近平总书记在中央财经委员会第二次会议上指出 关键核心技术是,国之重器,当扶梯出现故障、发生事故时 要第一时间按下,紧急制动,为了抵制帝国主义的武力威胁和打破大国的核讹诈、核垄断 党中央在20世纪五六十年代作出研制 两弹一星 、重点突破国防尖端技术的重大决策。1964年10月16日 我国成功爆炸第一颗,原子弹,中国 四大名醋 是指山西老陈醋、阆中保宁醋、福建永春老醋和镇江,香醋, 生也沙丘 死也沙丘 父老生死系。暮雪朝霜 毋改英雄意气！ 出自习近平1990年7月15日创作的《念奴娇·,追思焦裕禄,手足口病是一种多发于夏秋季节的传染病 最容易传染给,儿童,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出 能否敢于负责、勇于担当 最能看出一个干部的,党性,2013年9月7日 习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲时指出 建设生态文明是关系人民福祉、关系,民族未来,2016年3月10日 习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时强调 脱贫攻坚一定要扭住精准 做到,精准扶贫,推荐：西南师范大学出版社,昆曲,被当地老百姓尊称为 谷公 习近平总书记曾撰文称赞他 在老百姓心中树起了一座不朽的丰碑 。,谷文昌,2018年4月13日 习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上指出 事业因人才而兴 人才因事业而聚。 人材者 ,求之,2019年1月11日 习近平总书记在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上指出 增强 四个意识 、坚定 四个自信 、做到 两个维护 是具体的不是抽象的 领导干部特别是高级干部必须从,知行合一,为了进一步推动全民健身并弘扬少数民族文化 第十届少数民族传统体育运动会的竞赛项目中新增加了,民族健身操, 为天地立心 为生民立命 为往圣继绝学 为万世开太平。 出自北宋大家,张载,2019年是川藏、青藏公路建成通车65周年。2014年8月6日 习近平就川藏、青藏公路建成通车60周年作出重要批示指出 60年来 在建设和养护公路的过程 形成和发扬了一不怕苦、二不怕死 顽强拼搏、甘当路石 军民一家、民族团结的 ,两路,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出 加快社会治安防控体系建设 依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动 保护人民,人身权,《中华人民共和国保险法》规定 人寿保险的被保险人或者受益人对保险人请求给付保险金的权利 自其知道保险事故发生之日起,五,新中国成立70年来 城乡居民收入保持了快速增长 消费水平明显提高。家庭的食品支出金额占消费支出总金额的比重在不断下降 从1978年到2018年 全国居民,恩格尔,2014年3月27日 国家主席习近平在联合国教科文组织总部发表演讲指出 我们要大力推动,文化事业,2014年10月31日 习近平主席在全军政治工作会议上指出 实行革命的,政治工作,现代京剧《沙家浜》讲述了抗战时期 江南新四军浴血抗日 某部指导员郭建光带领十八名新四军伤病员在沙家浜养伤 忠义救国军 司令胡传魁、参谋长刁德一假意抗战 暗投日寇 地下共产党员阿庆嫂依靠以沙奶奶为代表的进步抗日群众 巧妙掩护了新四军伤病员安全伤愈归队 最终消灭了盘踞在沙家浜的日伪武装 继续为解放江南大好河山奋战的故事。该剧的前身是沪剧《,芦荡火种,2014年10月 国务院新闻办发表的《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书指出 60年来 新疆生产建设兵团白手起家 艰苦奋斗 忠实履行着国家赋予的,屯垦戍边,为了审查和纠正党在大革命后期的严重错误 决定新的路线和政策 中共中央于1927年8月7日在湖北汉口召开紧急会议 这次会议被称为,八七会议,出题：央视《中国地名大会》节目组,淮河,北京大兴国际机场临空经济区将打造 3+2 创新产业体系 其中 3 是指构建以,生命健康,习近平同志曾多次赴福建省宁德市下党乡调研 协调解决下党建设发展难题。下党乡的徒步调研 正是他所倡导的 现场办公下基层 的起点 随后逐步建立以 信访接待下基层、现场办公下基层、,调查研究, 是中国现存最早的私家藏书楼 也是亚洲现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一。,天一阁,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出 我们应该秉持平等和尊重 摒弃,傲慢和偏见, 大弦嘈嘈如急雨 小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹 大珠小珠落玉盘 。诗中描写的乐器是,琵琶,习近平同志在《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》一文中提出 扶贫先要扶志 要从思想上淡化 ,贫困意识,1984年新中国成立35周年阅兵 是我国在改革开放取得丰硕成果背景下的一次盛大阅兵。这次阅兵中被誉为中国军队 天之骄子 的,战略导弹,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 要处理好顶层设计和分层对接的关系 各项改革都要在军事政策制度体系框架下加以推进 搞好上下左右、方方面面的衔接 确保改革整体联动 发生 ,化学反应,电影《我和我的祖国——护航》中 女飞行员吕潇然（宋佳饰）为确保阅兵任务的圆满完成 甘愿作一名替补队员。关键时刻她凭借多年的经验为队友排除了突发故障 顺利完成,备飞,电影《建军大业》中 南昌起义开始后 南昌城内守军在贺龙部队的进攻下节节败退 陈峰命手下以领子上系红带、手臂上扎白毛巾假扮起义军混出城外寻求增援 路上与粟裕所率小分队狭路相逢 粟裕看到对方,左臂,2014年9月5日 习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上指出 坚持和完善人民代表大会,制度,》 表现了 旧社会把人变成鬼 新社会把鬼变成人 的故事。,白毛女,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出 亚洲各国人民希望远离恐惧 实现安居乐业、普遍安全 希望各国互尊互信、和睦相处 广泛开展跨国界、跨时空、跨文明的交往活动 共同维护比金子还珍贵的,和平,1927年9月29日 毛泽东率领秋收起义部队来到江西省永新县三湾村 前委决定对保留下来的不足千人的队伍进行改编 史称 ,三湾改编,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调 我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势 包括：坚持,人民,2019年3月4日 习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会时指出 哲学社会科学工作者要走出象牙塔 多到实地调查研究 了解百姓生活状况、把握群众,思想脉搏,文化遗址 是一处新石器时代至东周时期的遗址 是迄今为止能见证上海城市发展脉络的最大的文化遗址。2013年5月被国务院核定为第七批全国文物保护单位。,广富林,和标志。,象征,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出 坚持,党的领导,。在长期的革命、建设、改革过程中 已经结成由中国共产党领导的 有各民主党派和各人民团体参加的 包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者的广泛的爱国统一战线。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,重要法宝,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 实施乡村振兴战略的首要任务是确保重要农产品特别是,粮食,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 要推进社会治理现代化 坚持和发展 ,枫桥经验,珍珠球 是满族流传下来的体育项目 由先民的,采珍珠,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 要加强农业生态环境保护和农村污染防治 统筹推进山水,林田湖草,从1958年参加核潜艇研制工作开始 第六届全国道德模范,黄旭华,2016年12月14日 习近平总书记在中央经济工作会议上指出 解决好房地产问题 要坚持 房子是,用来住的,2004年3月25日 习近平在《发展出题目 改革做文章》中指出 浙江改革开放二十多年走过的道路 就是一条在不断克服困难中前进的改革创新之路 就是一段 ,发展改革,2017年2月17日 习近平总书记在主持召开国家安全工作座谈会时强调 要加强,交通运输,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 全面贯彻党的民族政策 深化民族团结进步教育 铸牢中华民族共同体意识 加强各民族交往交流,交融,实体经济是一国经济的立身之本 是财富创造的根本源泉 是国家强盛的,重要支柱,我国外贸事业的老一辈开拓者和奠基人之一 浙江省鄞县的卢绪章 于1937年加入中国共产党 曾长期在,隐蔽战线,市 是北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。,眉山,根瘤菌与豆科作物根系互利共生 根瘤菌可固定空气中的,氮,2016年1月4日至6日 习近平总书记在重庆调研时强调 当前和今后一个时期 制约我国经济发展的因素 供给和需求两侧都有 但矛盾的主要方面在,供给侧,电影《十八洞村》中 有语言障碍的杨英连在女儿和女婿回村后 教给女婿要敬重天地 ,孝敬父母,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议确定 促进区域协调发展。要统筹推进西部大开发、东北,全面振兴,按照《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第六条要求 全面推行企业,新型学徒,1988年 中国大陆第一条高速公路,沪嘉,第七届世界军人运动会火炬总长700毫米 重量780克 名称为 ,和平荣光,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 制定国家监察法 依法赋予监察委员会职责权限和调查手段 用,留置,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 推动,媒体融合, 要每天每日去开拓生活和自由 然后才能作自由与生活的享受 这句话出自德国著名作家歌德的诗剧《,浮士德,电影《大火种》中 刘集村农民玉兰 因接触到了《共产党宣言》一书 并被丈夫刘忠良的革命热情所感染 也想加入共产党。她向丈夫起誓： 俺不出卖你 不出卖组织。俺跟着,共产党,2019年5月21日 习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上强调 当前 中部地区崛起势头正劲 中部地区发展大有可为。要紧扣,高质量, 做好新时代党的政法工作 根据《中国共产党章程》《中华人民共和国宪法》和有关法律 制定《中国共产党政法工作条例》。,绝对领导,经国务院批准 每年9月份第三周是全国推广,普通话, 好地方来好风光 是陕北的好江南 又战斗来又生产 三五九旅是模范 歌唱的是革命旧址,南泥湾,2004年2月26日 习近平同志在文章《抓而不实 等于白抓》中指出 实践表明 抓而不紧 等于不抓；抓而不实 等于白抓。抓好落实 我们的事业就能充满生机；不抓落实 再好的蓝图也是,空中楼阁,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出 干部干事创业要树立正确政绩观 有功成,不必在我,德天跨国大瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村 瀑布气势磅礴、蔚为壮观 与紧邻的,越南,《党政领导干部选拔任用工作条例》明确规定 破格提拔干部必须从严掌握。任职试用期未满或者提拔任职不满一年的 不得破格提拔。不得在任职年限上连续破格。不得越,两,、冬油菜。,冬小麦,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上指出 办好教育事业 家庭、学校、政府、社会都有责任。家庭是人生的,第一所学校,电影《老师·好》平淡真实地刻画了八十年代一个普通高中班主任的形象。电影中 苗老师荣获了地区先进工作者 地区教委奖励了他一辆,自行车, 被誉为 中西文化交流第一人 是我国第一位引进西方科学技术的爱国科学家。,徐光启,电影《黄大年》中 黄大年教授要回国建功立业 老同学肖庆劝他谨慎选择 询问其回国的原因 他回答道： 中国的大陆架 没有探明的矿藏有多少？都分布在哪儿？中国的油气资源还有多少？除了南海 哪儿能弄到可燃冰？……,回家,和航行条件受到限制的区域时 必须遵守我国政府或主管机关公布的特别规定。,密集区,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议认为 今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下 全党全国落实党的十九大作出的战略部署 坚持,稳中求进,1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的何尊 造型庄严厚重 纹饰精美 尊内底铸有12行122字铭文 其中"宅兹中国"为 ,中国,1888年 中国第一支近代化海军舰队——,北洋海军,1930年5月 毛泽东同志通过寻乌调查写下的著作《反对本本主义》 首次提出了 ,没有调查,
2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 党中央对这次主题教育的总要求、目标任务、方法步骤作出了明确规定 要准确把握党中央精神 结合本地区本部门本单位实际 ,对准目标, 50多年来义务巡边20万公里 2017年11月 当选第六届全国道德模范（诚实守信类）。,魏德友,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出 要推动把社会主义核心价值观贯穿立法、执法、司法、守法各环节 使社会主义法治成为,良法善治,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、,心连心, 的示范和表率作用 自觉学习、带头学习 努力成为建设学习型党组织和学习型领导班子的精心组织者、积极促进者、自觉实践者 带动全党大兴学习之风。,关键少数,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议强调 要坚持严管厚爱结合、激励约束并重 对受到问责、过后表现突出的干部 符合条件该使用的可继续使用 树立鲜明的,干事导向,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议指出 要保障,民生底线,通过互联网站、应用程序、论坛、博客、微博客、公众账号、即时通信工具、网络直播等形式向社会公众提供互联网新闻信息服务 应当取得互联网新闻信息服务,许可,名义进行 向负有领导或者监督指导职责的上级党组织请示报告。,组织,2014年9月30日 习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立六十五周年招待会上指出 我们要坚持 以百姓心为心 倾听人民心声 汲取人民智慧 始终把实现好、维护好、发展好最广大人民,根本利益,只有社会主义才能救中国 只有中国特色社会主义才能发展中国 只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族,伟大复兴,推荐：山东学习平台,墨子号,话剧《谷文昌》中 谷文昌去世后 无数东山岛群众自发来到谷文昌陵园 在 谷公 墓碑前祭拜 这是东山人民的风俗——清明时节 ,先祭谷公后拜祖宗,潘建伟 国际量子信息实验研究领域的开拓者之一 他突破量子信息处理关键技术 解决量子保密通信在现实条件下的安全性问题 牵头研制成功国际上首颗量子科学实验卫星 ,墨子号,民生是人民幸福之基、社会和谐之本。增进,民生福祉,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议指出 宏观政策要强化逆周期调节 继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策 适时,预调微调,2004年4月12日 习近平同志在文章《实现经济发展和生态建设双赢》中指出 发展 说到底是为了社会的全面进步和,人民生活水平,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出 坚持服务生产经营不偏离 把提高企业效益、增强企业竞争实力、实现国有资产,保值增值,2015年11月30日 国家主席习近平出席气候变化巴黎大会开幕式并发表重要讲话时指出 面向未来 中国将把生态文明建设作为 十三五 规划重要内容 落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念 通过科技创新和体制机制创新 实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和,低碳交通,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时强调 广东40年发展历程充分证明 ,改革开放,习近平同志在《生态兴则文明兴——推进生态建设打造 绿色浙江 》一文中指出 ,生态兴,遵义会议开始确立以毛泽东同志为主要代表的马克思主义正确路线在中共中央的领导地位 从而在极其危急的情况下挽救了党 挽救了红军 挽救了中国革命。,ABCD,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 加强党的政治建设 必须坚持和加强党的,全面领导,2014年9月9日 习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出 做好老师 要有,道德情操,2012年11月17日 习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时指出 ,共同富裕,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 中国特色现代国有企业制度 特 就特在把党的领导融入公司治理各环节 把企业,党组织,2018年12月25日至26日 习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上强调 新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命 要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争 必须让我们的干部特别是领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨 保持,斗争精神,2018年5月18日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上的讲话中指出 我们党历来高度重视生态环境保护 把,节约资源,2004年3月22日 习近平同志在文章《顺利时更应防骄躁》中指出 我们必须进一步强化,忧患意识,推荐：中共武汉市委宣传部,北京,新中国成立70年来 城乡居民收入保持了快速增长。2018年全国居民人均,可支配,第六届世界互联网大会在往届大会分论坛加领先科技成果发布和博览会的架构基础上 新增 ,直通乌镇, 福建崇安人 写有《雨霖铃•寒蝉凄切》等佳作。,柳永,学前教育是终身学习的开端 是国民教育体系的重要组成部分 是重要的社会公益事业。办好,学前教育,2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》中指出 机关党委作为部门机关党建工作,专责机构,电影《我和我的祖国——夺冠》中 小男孩东东面临着与小美最后告别和为弄堂居民顺利播放女排比赛的艰难抉择 在铺天盖地的助威声中 东东也被爱国热情感染 他冲上屋顶 扶起,天线,他2017年当选为中国篮球协会(CBA)主席 是亚洲首位入选美国篮球名人堂的篮球运动员。他多次参加世界性大赛 提升了中国篮球在世界范围的关注度和影响力。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 体育领域交流开放的优秀代表 。他的名字是,姚明,处分的党员除外）。参加选举的党员有权了解候选人情况、要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人。,留党察看,寺是上海地区历史最悠久、规模最大的名胜古迹之一。相传在三国时 东吴孙权为孝敬其母而建造 并按佛经中弥勒菩萨于龙华树下成佛的记载而得名。,龙华,电影《我和我的祖国——白昼流星》中 一对迷茫落魄的兄弟在退休扶贫办主任老李（田壮壮饰）的帮助下 迷途知返 生活悄然发生了变化。他们在广袤的大草原上策马奔腾 见证了,神舟,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 发展21世纪马克思主义、,当代中国,第六届世界互联网大会于2019年10月20日至22日在浙江乌镇举办 大会的主题是 智能互联 开放合作——携手共建,网络空间,2016年11月16日 习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕式上指出 互联网发展是无国界、无边界的 利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作 携手构建,网络空间,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 扎根中国大地办教育 同生产劳动和社会实践相结合 加快推进教育现代化、建设,教育强国,曾是中共中央所在地 并在此召开了具有伟大历史意义的七届二中全会和全国土地会议的是,西柏坡,等问题 加快推动市场出清 释放大量沉淀资源。,人员安置难,2015年9月3日 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年盛大阅兵活动在天安门广场上举行 此次纪念活动宣示了中国人民 ,铭记历史,影片《神秘的大佛》由张华勋执导 讲述了在解放前夕的四川乐山 以海能法师、梦婕和归国华侨司徒骏为代表的一批爱国志士保护金佛的故事。是新中国的第一部武打动作片。,C,2018年8月27日 习近平总书记在推进 一带一路 建设工作5周年座谈会上强调 共建 一带一路 不仅是经济合作 而且是完善全球,发展模式,在城乡居民收入快速增长的同时 居民收入在城乡、地区之间的差距也明显缩小。2018年反映城乡居民,收入差距,2014年9月9日 习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出 人们常说： ,教师,作为有 中国绿城 美誉的城市 广西,ABCD,1935年10月至1948年3月 以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家在延安艰苦奋斗了13个春秋 培育和铸造了中华民族的振兴奋进之魂——,延安精神,2016年12月21日 习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上强调 全面建成小康社会 在保持经济增长的同时 更重要的是落实以人民为中心的发展思想 想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困 在学有所教、劳有所得、,病有所医, 是中国社会学和人类学的奠基人之一 他的博士论文《江村经济》被誉为 人类学实地调查和理论工作发展中的一个里程碑 成为国际人类学界的经典之作。,费孝通,2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出 提高部门党组（党委）理论学习中心组学习质量效果 充分发挥,领学促学, 又叫麦穗枯、烂麦头、红麦头 抓住关键时期及时喷施对路药剂是控制其发生的重要措施。,赤霉病,2019年2月25日 中央全面依法治国委员会第二次会议强调 ,法治,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善,党,维护党中央权威和集中统一领导 同坚持,民主集中制,2017年7月1日 习近平总书记在庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼上 用一句香港俗语 ,苏州,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善中国特色社会主义,法治体系,清代著名画家徐扬创作的《盛世滋生图》长卷(也称《姑苏繁华图卷》) 描绘了清朝乾隆时期苏州的一村、一镇、一城、一街 其中一街画的就是,山塘街,福建坚决贯彻落实习近平总书记提出的建设 生态省 战略 大力推进生态文明试验区建设 ,生态福建,2015年11月6日 国家主席习近平在越南国会的演讲中指出 1942年到1943年 胡志明主席在中国从事革命活动期间 写下了 登山登到高峰后 万里舆图顾盼间 的诗句。中国唐代诗人王勃也说过： 登,泰山,《送杜少府之任蜀州》是王勃的送别诗。全诗开合顿挫 气脉流通 意境旷达 体现出诗人高远的志向、豁达的情趣和旷达的胸怀。蜀州位于今四川省。,B,2017年1月 习近平主席在联合国日内瓦总部演讲时指出： 中国将继续坚持正确,义利观,在1957年举行的北京市田径运动会上 跳高运动员,郑凤荣,2017年12月4日 中共教育部党组发布的《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》指出 坚持育心与育德相结合 加强人文关怀和,心理疏导,推荐：北京学习平台,北京,2016年12月11日 中办、国办印发的《关于全面推行河长制的意见》提出 全面推行河长制的基本原则包括坚持,生态问题,2019年1月15日至16日 习近平总书记在中央政法工作会议上强调 政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出,实战,刘勰是我国文学史上最伟大的文学评论家和批评家之一 也是著名的骈文作家 著《文心雕龙》。,A,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 领导干部要主动投身到各种斗争中去 在大是大非面前,敢于亮剑,2004年4月19日 习近平同志在文章《从全局高度统筹城乡发展》中指出 科学发展观的内涵极为丰富 涉及经济、政治、文化、社会发展各个领域 其根本要求是统筹兼顾 具体要求是 五个统筹 。统筹,城乡发展, 产自上海松江。,老来青,袁隆平是科学家 但整天在田野里。他创建了超级杂交稻技术体系 使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平 被称为 杂交水稻研究的,开创者,或过暗的地方看书 小班连续看电视不超过15分钟 中班不超过20分钟 大班不超过30分钟。,过强, 原名孙培元 抗战期间创作了著名的《大刀进行曲》。,麦新,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 要加强作风建设 坚决纠正 四风 特别是,形式官僚,我国湖南湖北被称为两湖地区 二者的 湖 字都指的是洞庭湖。,A,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议指出 积极的财政政策要加力提效 实施更大规模的,减税降费,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 实践证明 做好中央和国家机关党建工作 只有坚持和加强党的全面领导 坚持党要管党、全面从严治党 以党的,政治建设,林兰英 福建莆田人 中国著名科学家 长期从事半导体材料科学研究工作 被誉为 中国,半导体材料,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出 要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好 我们党必须勇于进行,自我革命,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出 各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对,媒体融合,》 以裕泰茶馆为背景 通过各个阶层的三教九流人物 展示了戊戌变法、军阀混战和新中国成立前夕三个时代近半个世纪的社会风云变化 把旧中国必然要灭亡的历史规律呈现在人们的面前。,茶馆,2018年11月 中共中央、国务院《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》指出 学前教育是终身学习的开端 是国民教育体系的重要组成部分 是重要的,社会公益,习近平总书记 2014年5月30日在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时指出 今天我们使用的,汉字,电影《我和我的祖国——相遇》中 隐姓埋名、将青春奉献于国防科技事业的高远（张译饰） 在生命的最后时刻与三年未见的恋人偶遇 徘徊不敢相认间 我国第一颗,原子弹,》的出版为标志兴起的新文化运动 使20世纪初的中国 开始经历一场深刻的思想革命。,新青年,2004年3月19日 习近平同志在《既要GDP 又要绿色GDP》一文中指出 ,发展,2013年2月6日 习近平总书记在同党外人士共迎新春时强调 中国共产党同各民主党派和无党派人士团结合作 是建立在共同思想政治基础之上的。今天 我们的共同思想政治基础就是,中国特色社会主义,《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定 非物质文化遗产是指各族人民,世代相传,李白的诗歌、,张旭,2019年2月22日 习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出 金融是国家重要的核心竞争力 金融安全是国家安全的重要组成部分 ,金融制度,两种元素组成 还含有少量的硫、氮、氧元素以及微量的其它元素。,氢,电影《雷锋》中 雷锋因公牺牲后 他的战友在雷锋遗留下的毛泽东著作上 读到了雷锋写下的这样一段话： 人的生命是有限的 可是为人民服务是无限的。我要把有限的生命投入到无限的为,人民,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善生态文明制度体系 促进人与自然,和谐共生,2016年7月1日 习近平总书记在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上指出 在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化 在党和人民伟大斗争中孕育的,革命文化,唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式 具有鲜明的民族特点、浓郁的宗教色彩和独特的艺术风格。颜料传统上是全部采用金、银、珍珠、玛瑙、珊瑚、松石、孔雀石、朱砂等珍贵的矿物宝石和藏红花、大黄、蓝靛等植物为颜料以示其神圣 被称为藏族的 ,百科全书,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调 要建立共性,技术平台,我国宪法规定 国家维护社会秩序 镇压叛国和其他危害,国家安全,2014年10月15日 习近平总书记在文艺工作座谈会上指出 当高楼大厦在我国大地上遍地林立时 ,中华民族精神,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力,现代化,1949年9月 中国人民政治协商会议第一届全体会议 全体代表以举手的方式 一致通过：中华人民共和国的国都定于北平。自1949年9月27日起 改名北平为,北京,2017年4月19日 习近平总书记在广西壮族自治区考察调研时指出 我们常说要想富先修路 在沿海地区要想富也要先,建港,电影《一生只为一事来》中 支老师初为人师 一次她带学生在河边上课 一位学生不慎落水 家长及校长质问支老师为什么要带孩子过河 支老师回答 我就是想尝试一个新的,教学方法,2017年10月18日 习近平总书记在党的十九大报告中指出 加快社会治安防控体系建设 依法打击和惩治,黄赌毒,电影《李保国》中 村民采用李保国教授讲解的果树管理技术种植 获得了大丰收。喜悦的村民载歌载舞 欢乐的气氛洋溢在果林中 李教授看着此情此景 闻着果香阵阵 他躺在,苹果,援外医疗队是指中国向受援国派出医务人员团队 并无偿提供部分医疗设备和药品 在受援国进行定点或巡回,医疗服务,技术 其基本实现方式是计算机模拟虚拟环境从而给人以环境沉浸感。,虚拟现实,2014年10月13日 习近平总书记在十八届中央政治局第十八次集体学习时强调 要治理好今天的中国 需要对我国历史和,传统文化,中国共产党是中国工人阶级的先锋队 同时是中国人民和中华民族的先锋队 是中国特色社会主义事业的领导核心 代表中国先进生产力的发展要求 代表中国先进文化的前进方向 代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现,共产主义,电影《李保国》中 李保国教授通过采用生动的教学方法——请村民吃饭讲授,果树,2012年11月17日 习近平总书记在十八届中共中央政治局第一次集体学习时指出 ,中国特色,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上指出 党的十九大从新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度 作出了优先发展教育事业、加快教育现代化、建设教育强国的重大部署。教育是民族振兴、社会进步的重要基石 是功在当代、利在千秋的德政工程 对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、,党之大计, 汉朝 之名是因为刘邦此前被封到汉中为汉王。公元前202年 汉王刘邦打败项羽 建立西汉 成为开国之君。,B,1924年至1927年 中国大地上爆发了轰轰烈烈的反对帝国主义、反对封建军阀的革命运动。人们通常称它为 ,大革命,2013年12月26日 习近平总书记在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话中指出 我们党的最大政治优势是密切联系群众 党执政后的最大危险是,脱离群众,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野 增强本领能力 加强调查研究 不断增强,脚眼,2018年5月2日 民航局印发的《北京 一市两场 国际航权资源配置政策》中指出 中国东方航空集团公司、中国,南方,1965年12月 在湖北江陵望山的楚墓群1号墓里 考古工作者发现了春秋越王勾践剑。虽历经两千多年 这把剑依然锋利如初 毫无锈蚀 因为该剑使用,硫化物,走私、贩卖、运输、制造毒品 无论,数量多少,1941年春 八路军第,三五九,2016年8月24日 习近平总书记在青海省考察工作时指出 青海的生态地位重要而特殊。青海是长江、黄河、澜沧江的发源地 三江源地区被誉为 ,中华水塔,国家倡导公民和组织在适宜的场合奏唱国歌 表达,爱国情感,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 中国特色社会主义进入新时代 我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的,美好生活,和根本工作路线 是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。 ,生命线,秋天落叶树木叶片脱落 是由于叶柄基部,离层,上海天文馆（上海科技馆分馆）位于浦东新区临港新城 总用地面积58602平方米 包括一幢主体建筑 以及一米望远镜、太阳塔、青少年探索营等附属建筑。上海天文馆以 塑造全面的,宇宙观,2019年2月22日 习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出 要深化准入制度、交易监管等改革 加强监管协调 坚持,宏观审慎,2019年《政府工作报告》指出 要大力发展养老特别是,社区养老,2016年6月17日 在对波兰共和国进行国事访问前夕 国家主席习近平在波兰《共和国报》发表题为《推动中波友谊航船全速前进》的署名文章。文章指出 中方愿同波方一道 通过产能合作参与波兰再工业化进程 深化能源、基础设施建设、,交通物流,2019年8月20日 在日内瓦举行的濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）第18次缔约方大会上 中国海关总署缉私局被授予克拉克•巴文野生动物执法奖 该奖项被誉为 国际野生动植物保护界的,奥林匹克,2014年9月9日 习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出 唐代韩愈说： 师者 所以传道授业解惑也。 传道 是第一位的。一个老师 如果只知道 授业 解惑 而不 传道 不能说这个老师是完全称职的 充其量只能是 经师 句读之师 而非 ,人师,2017年10月18日 习近平总书记在党的十九大报告中指出 要以 一带一路 建设为重点 坚持引进来和走出去并重 遵循共商共建共享原则 加强创新能力开放合作 形成陆海,内外联动,出题：农业农村部种植业管理司,最低, 苏州的著名街道学士街也因他的府第在此而得名。唐伯虎手书对联称赞他： 海内文章第一 山中宰相无双 。,王鏊,的平均工资水平 并逐步提高。建立正常晋级增薪制度 具体办法由国务院规定。,国家公务员,2013年4月7日 国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年会上指出 人类只有一个地球 各国共处一个世界。,共同发展,2018年4月8日 国家主席习近平在北京会见联合国秘书长古特雷斯时指出 我们所做的一切都是为人民,谋幸福,何享健始终秉承 唯一的不变就是变 的创新变革理念 大力推行企业内部股份制改革 使美的成为我国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 乡镇企业,改组上市,杜甫草堂博物馆位于四川省成都市 是我国唐代诗人杜甫流寓成都时的故居。,ABC,2019年1月发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 加强党的政治建设 要把,建章立制,2019年2月20日 习近平总书记在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调 实践告诉我们 伟大事业都始于梦想。梦想是激发活力的源泉。中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程 圆的就是中华民族自强不息的,飞天揽月,地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作 上级人民检察院领导下级人民检察院的工作。,领导,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出 我们要继续进行具有许多新的历史特点的,伟大斗争,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 我们党立志于中华民族千秋伟业 必须培养一代又一代拥护,中国共产党,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 民族区域自治制度是我国的,基本政治制度,2019年9月30日 习近平总书记在会见中国女排代表时强调 实现,体育强国,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察调研时强调 进入新时代 国际国内形势发生广泛而深刻的变化 改革发展面临着新形势新任务新挑战 我们要抓住机遇、迎接挑战 关键在于高举新时代,改革开放,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的 ,拔节孕穗期,出题：西北工业大学人文与经法学院,婚姻法, 素有 绣花花生香 绣鸟能听声 绣虎能奔跑 绣人能传神 的美誉。其绣狮虎采取的针法名叫鬅(读音:[péng])毛针法。,湘绣,2014年6月28日 国家主席习近平在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话曾有一段引用： 凡交近则必相靡以信 远则必忠之以言。 此典出自《,庄子,2015年6月25日 习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时指出 禁毒工作造福人民 我们共产党人应该有信心、有能力把这项工作做好 并且要把禁毒工作作为象征中华民族,伟大复兴,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 要强化使命担当 强化系统集成 强化创新突破 强化军地合力 进一步统一思想和行动 凝心聚力实施,改革强军,教育的重要内容 组织学生学唱国歌 教育学生了解国歌的历史和精神内涵、遵守国歌奏唱礼仪。,爱国主义,田径或称田径运动 是径赛、田赛和全能比赛的统称。以,时间,出题：科技部引智司,碳,2014年11月 中央编办、教育部、财政部《关于统一城乡中小学教职工编制标准的通知》指出 将县镇、农村中小学教职工编制标准统一到,城市标准,现代高尔夫球运动于19世纪末传入中国。不过 中国早在明代就曾流行一种类似高尔夫球运动的游戏 称为,捶丸, 名不正则言不顺 言不顺则事不成 出自《,论语,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 突出抓好家庭,农场合作社,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话强调 希望广大新闻工作者发扬优良作风 扑下身子、沉下心来 扎根基层 把基层特别是,脱贫攻坚,改革先锋柳传志 1984年创立联想公司 不断改革创新 带动民族信息技术企业创新发展。制定实施企业国际化发展战略 带领联想并购国际商业机器公司（IBM）个人电脑业务 为我国企业 走出去 积累了宝贵经验。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 科技产业化的,先行者,早期青铜器 国宝级文物。尊高34厘米 口径41.1厘米 腹围107厘米。尊侈口 垂腹 圈足 通体纹饰精美华丽。,西周, 建设统领高水平对外开放 提升开放服务能力、开放平台功能、开放合作层次 积极打造 一带一路 建设的枢纽城市。,西周,2016年8月19日至20日 习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调 要倡导健康文明的生活方式 树立大卫生、大健康的观念 把以治病为中心转变为以,人民健康,太湖大学堂是由南怀瑾先生主持创办的教育基地 位于苏州市吴江区七都镇庙港 整座大学堂极具中西合璧之味。太湖大学堂结合田园教学、文化课程、心灵教育 将中华传统教育融合西方体验式教育 旨在 浓缩东西精华 传播国学文化 。,A,欧洲戏剧发端于古代希腊祭祀大典上的歌舞表演 在祭典中赞颂,酒神,2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出 中央和国家机关首先是,政治机关,支持国家建设和改革开放的香港工商界优秀代表王宽诚 出资创立 王宽诚教育基金会 支持国家选派留学生 培养高科技人才。2018年 党中央、国务院授予他,改革先锋,2018年5月18日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出 绿水青山就是,金山银山,人民政府 被称作中央人民政府的雏形。,华北,国务院各部门 地方各级人民代表大会常务委员会、人民政府、人民法院、人民检察院 中国人民政治协商会议地方各级委员会 应当在,工作日,2018年4月2日 习近平总书记在中央财经委员会第一次会议上的讲话中指出 防范化解,金融风险,地方各级人民政府负责本行政区域内的消防工作 政府主要,负责人,2016年12月5日 习近平总书记在纪念万里同志诞辰100周年座谈会上的讲话中指出 人民立场是我们党的根本政治立场 ,群众路线,1956年10月1日 在国庆7周年阅兵式上 阅兵部队乘坐汽车为第一批出厂的国产,D,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 中华民族伟大复兴 绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的 实现伟大梦想必须进行,伟大斗争,《党政领导干部选拔任用工作条例》规定 提任,县处, 五位一体 各方面相互联系、相互促进、不可分割 共同构筑起中国特色社会主义事业的全局。要按照 五位一体 总体布局的整体性目标要求 坚持以,经济建设,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 在党中央坚强领导下 宣传思想战线积极作为、开拓进取 党的理论创新全面推进 中国特色社会主义和中国梦深入人心 社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬 主流思想舆论不断巩固壮大 文化自信得到彰显 国家文化,软实力影响力,第七届世界军人运动会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 围绕 ,办赛水平,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调 经济建设是党的中心工作 意识形态工作是党的一项,极端重要,2013年12月3日 习近平总书记在十八届中央政治局第十一次集体学习时指出 党的各级领导干部特别是高级干部 要原原本本学习和研读经典著作 努力把马克思主义哲学作为自己的,看家本领,被习近平总书记称为 新时期共产党人的楷模 知识分子的优秀代表 太行山上的新愚公 的是,李保国, 二分无赖是扬州 出自唐代诗人徐凝的七绝《忆扬州》。,明月夜,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出 加强应用基础研究 拓展实施国家重大科技项目 突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新 为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、,交通强国,2013年10月21日 习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话指出 ,创新,党的二大后 为了贯彻民主革命纲领 建立民主联合战线 中共中央相继派李大钊、陈独秀同孙中山等国民党领导人会晤 商谈,国共合作,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告提出 农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题 必须始终把解决好 三农 问题作为全党工作重中之重 实施,乡村振兴,学派 它发扬了王守仁的心学思想 反对束缚人性 引领了明朝后期的思想解放潮流。,思想启蒙,2013年1月22日 习近平总书记在十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上强调 改进工作作风的任务非常繁重 中央八项规定是一个切入口和动员令。中央八项规定既不是最高标准 更不是最终目的 只是我们,改进作风,2019年5月21日 习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上指出 我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、复杂性 妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们,自己的事情,山东半岛是我国最大的半岛 在山东省东部、胶莱谷地以东 伸入渤海、黄海间。半岛三面临海 北面与辽东半岛隔渤海湾相望 东部与韩国隔海相望。,A,在极不稳定的天气状况下 空气突发强烈对流运动会产生一种比台风更为强烈的、小范围的空气涡旋 称之为,龙卷风, 上海市闵行区马桥遗址是其典型遗址和考古学文化的命名地。,马桥文化,邓拓 福建闽侯人 无产阶级革命战士 当代杰出的新闻工作者、政论家、历史学家、诗人和杂文家。1961年3月 开始以 马南邨（cūn） 为笔名在北京晚报副刊《五色土》开设 ,燕山夜话,2017年2月23日 习近平总书记在考察北京新机场建设时强调 新机场是首都的重大标志性工程 是国家发展一个新的,动力源,尼玛顿珠带领群众以 四个入股 方式参与合作社运营 探索 六个统一 运作模式 确保了群众收入有保障、可持续。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 西藏牧区改革的‘,排头兵,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出 要坚持,移动优先,2019年的全国 两会 ,人工智能,1944年9月8日 毛泽东在延安为,张思德,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出 陈胜、吴广起义时让人在帛上用朱砂写了 陈胜王 3个字塞到鱼肚子里 还让人学狐狸叫 大楚兴 陈胜王 一来二去人们就相信了。这说明古人就很懂得发挥,舆论,在电影《国歌》中 进步青年们为鼓舞被捕的田汉和其他共产党人 不顾危险 在监狱外用留声机播放起由聂耳作曲、田汉作词的《,义勇军进行曲,2019年1月2日 习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上指出 两岸同胞同根同源、同文同种 ,中华文化,2018年4月17日 习近平总书记在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出 前进的道路不可能一帆风顺 越是前景光明 越是要增强,忧患意识,之乡 先后走出李小双、李大双、杨威、郑李辉、廖辉五位世界冠军。,体操,1938年五六月间 毛泽东总结全国抗战开始以来十个月的经验 作了《,论持久战,2019年3月4日 习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议的文艺界社科界委员时的讲话指出 一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于,培根铸魂,改革先锋李东生 主导TCL开展重大跨国并购 开创了中国企业,国际化,2014年2月25日 习近平总书记在北京市考察工作时指出 历史文化是城市的灵魂 要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史,文化遗产,电影《我和我的祖国——回归》中 当1997年7月1日五星红旗于零点在香港准时升起 寂静的夜空顿时被庆祝的礼花照亮 值守在街头巷尾的香港警察也在这时集体更换了,帽徽,2004年3月29日 习近平同志在文章《努力具备符合时代要求的知识结构》中指出 面对我们的知识、能力、素质与时代要求还不相符合的严峻现实 我们一定要强化活到老、学到老的思想 主动来一场 ,学习的革命,我国宪法规定 国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由,全国人民代表大会,中国是一个发展中国家。多年来 中国在致力于自身发展的同时 始终坚持向经济困难的其他发展中国家提供力所能及的援助 承担相应国际,义务,电影《小兵张嘎》讲述了小嘎子在老钟叔、老罗叔等人的引导下 成长为一名八路军战士的故事。剧中嘎子与八路军老罗叔伪装成瓜农卖西瓜 日军的胖翻译蛮横地吃了西瓜还不给钱 老罗叔正气凛然地怒斥： 别看今天闹得欢 就怕将来,D,维护国家安全 应当遵守宪法和法律 坚持社会主义法治原则 尊重和保障,B,北京大兴国际机场（北京新机场）融合陆侧交通资源 配套建设 五纵两横 的,综合交通,2015年3月9日 习近平总书记在参加第十二届全国人民代表大会第三次会议吉林代表团审议时指出 ,民生,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 思政课教师 要给学生心灵埋下,ABCD,2016年1月18日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上指出 生态环境没有,替代品,2018年5月18日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上的讲话中指出 环境就是民生 青山就是美丽 蓝天也是幸福。发展经济是为了民生 保护,生态环境,2017年7月30日 习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵时强调 今天 我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标 比历史上任何时期都更需要建设一支强大的,人民军队,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出 对党忠诚 就要增强 四个意识 、坚定 四个自信 、做到 ,两个维护,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出 我们要建设的现代化是人与自然,和谐共生,位于江西与福建两省交界处 属典型丹霞地貌的,B, 不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息 并应当依照法律、行政法规的规定和与用户的约定 处理其保存的个人信息。,个人信息,2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出 重点强化政治纪律和组织纪律 带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来 使,铁的纪律,台风是围绕一个中心点旋转的气旋 当这个中心点的移动轨迹与海岸线相交时 台风就登陆了 这个中心点和海岸线的交点就是,A,2013年8月19日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 宣传思想工作就是要巩固,马克思主义, 是蒙古语 意为故事 也叫蒙语说书 是集蒙古说唱艺术发展之大成的一种曲艺形式 主要流传于内蒙古东部及相邻黑龙江、吉林和辽宁等蒙古族聚集区。,乌力格尔,做好民族工作 最关键的是搞好民族团结 让各民族在中华民族大家庭中,手足相亲,天舟一号货运飞船是由中国空间技术研究院（中国航天科技集团五院）研制的一款货运飞船 也是中国首艘货运飞船。2017年4月 天舟一号由长征七号遥二运载火箭成功发射升空。,天舟一号,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善社会主义基本经济制度 推动经济,高质量,海底隧道。该隧道于2009年全线贯通 于2010年4月26日通车运营。,翔安,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 新时代贯彻党的教育方针 要坚持马克思主义指导地位 贯彻新时代中国特色社会主义思想 坚持社会主义办学方向 落实立德树人的根本任务 坚持教育为人民服务、为中国共产党,治国理政,2004年4月9日 习近平同志在文章《要跳出 三农 抓 三农 》中指出 统筹,城乡发展,2019年当地时间4月12日 国务院总理李克强在杜布罗夫尼克出席第八次中国—中东欧国家领导人会晤 会晤后 中国同中东欧16国共同发表《中国—中东欧国家合作杜布罗夫尼克纲要》 明确与会各方欢迎,B,党支部是党的基础组织 是党组织开展工作的基本单元 是党在社会基层组织中的,战斗堡垒,1934年7月 寻淮洲、乐少华、粟裕等领导的红七军团改称,北上抗日,习近平总书记2018年11月7日在致第五届世界互联网大会的贺信中强调 各国应该深化务实合作 以共进为动力、以共赢为目标 走出一条,互信共治,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 凡是危害中国共产党领导和我国社会主义制度的各种风险挑战 凡是危害我国主权、安全、发展利益的各种风险挑战 凡是危害我国核心利益和重大原则的各种风险挑战 凡是危害我国人民根本利益的各种风险挑战 凡是危害我国实现 两个一百年 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的各种风险挑战 只要来了 我们就必须进行坚决斗争 而且必须取得,斗争胜利,编钟 是中国迄今发现数量最多、保存最好、音律最全、气势最宏伟的一套编钟。它高超的铸造技术和良好的音乐性能 改写了世界音乐史 被中外专家、学者称之为 稀世珍宝 。,曾侯乙,电影《集结号》里 抗美援朝战争中 连长赵二斗接到了任务 要在敌人眼皮底下设置一处观察点 在总攻发起前将,横城,第一个加入中国国籍的外国人 杰出的国际主义者 为我国上世纪60年代初基本消灭性病和防治麻风病作出巨大贡献 卫生部曾授予他 新中国卫生事业的先驱 荣誉称号 他的名字是,马海德,出题：全国推广普通话宣传周领导小组办公室,规范标准,张存浩 籍贯山东无棣 物理化学家和激光化学家、中国高能化学激光奠基人、分子反应动力学奠基人之一。2013年度获国家最高,科学技术, 福建闽县（今福州市）人 他的代表译著包括《茶花女》《迦因小传》等。,林纾,中华人民共和国国徽 中间是五星照耀下的天安门 周围是谷穗和,A,2018年5月28日 习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出 进入21世纪以来 全球科技创新进入空前密集活跃的时期 新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。,A,1930年5月 毛泽东在《,反对本本主义,古镇 为古代吴越文化的发祥地之一 拥有25万平米的明清建筑 是中国第一批历史文化名镇。,西塘,2018年7月3日至4日 习近平总书记在全国组织工作会议上指出 新时代党的组织路线是理论的也是,实践,全面推进依法治国涉及很多方面 在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手 这个总抓手就是建设中国特色社会主义,法治,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 坚持集成联动 完善党内,法规,2019年4月25日至27日 第二届 一带一路 国际合作高峰论坛在北京举行。国家主席习近平出席高峰论坛开幕式并发表主旨演讲 全程主持领导人圆桌峰会。共40个国家和国际组织的领导人齐聚在燕山脚下、,雁栖湖,无锡素以山水秀美、人文景观众多而著称 有烟波浩淼的太湖 有因范蠡而得名的蠡湖 有穿越市区的京杭古运河 有被称为 江南第一山 的惠山等 被誉为 ,太湖明珠,2017年7月4日 国家主席习近平在会见俄罗斯总理梅德韦杰夫时强调 中俄要开展北极航道合作 共同打造 ,冰上,2019年8月20日 习近平总书记在甘肃参观中国工农红军西路军纪念馆时强调 西路军不畏艰险、浴血奋战的英雄主义气概 为党为人民英勇献身的精神 同,B,2011年10月5日 震惊全球的湄公河 10•5 惨案案发。同年10月31日 在中国政府倡导下 中、老、缅、泰四国在北京决定建立湄公河流域,执法安全合作,北宋科学家、政治家沈括的《梦溪笔谈》中载： 谁把嫩香名雀舌 定来北客未曾尝。不知灵草天然异 一夜风吹一寸长。 这句中提到的茶名为,执法安全合作,祖冲之是南北朝时期的科学巨匠 他在数学、天文、机械等方面均有建树 其中最重要的两项贡献是,圆周率,2018年5月4日 习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上指出 学习马克思 就要学习和实践马克思主义关于,人与自然,丹阳市隶属江苏省镇江市 树脂镜片年产量占全国的80% 世界的50% 是世界最大的镜片生产基地。,C,习近平总书记对黄文秀同志先进事迹作出重要指示强调 黄文秀同志研究生毕业后 放弃大城市的工作机会 毅然回到家乡 在脱贫攻坚第一线倾情投入、奉献自我 用美好青春诠释了共产党人的,初心使命,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话强调 要运用,初心使命,从奋斗目标看 党的十九大到二十大是 两个一百年 奋斗目标的历史交汇期 我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标 又要乘势而上开启全面建设社会主义,A,2014年2月24日 习近平总书记在十八届中共中央政治局第十三次集体学习时强调 把培育和弘扬社会主义,核心价值观,2018年12月25日至26日 习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上指出 ,民主集中制,我国宪法规定 中华人民共和国国徽 中间是五星照耀下的,天安门,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 我们要坚持创新是,第一动力,的领导 维护中国特色社会主义制度 发展社会主义民主政治 健全社会主义法治 强化权力运行制约和监督机制 保障人民当家作主的各项权利。,中国共产党,古希腊哲学家亚里士多德的《诗学》论述了戏剧行动的一致性 在古典主义时期被推行为 ,三一律,2014年2月24日 习近平总书记在十八届中央政治局第十三次集体学习时强调 把培育和弘扬社会主义,三一律, 采用吴语徒口讲说表演的传统曲艺说书戏剧形式。2008年入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。,苏州评弹, 被史学界称为 臻于极致的青铜典范 。,四羊方尊,阿炳 原名华彦钧 江苏无锡人 民间音乐家。他在道教音乐的基础上 广泛吸取民间音乐的曲调 一生共创作和演出了270多首民间乐曲 现留存有二胡曲《,二泉映月,基因工程（genetic engineering）又称基因拼接技术或DNA重组技术 是生物工程的一个重要分支 它以分子遗传学为理论基础 以分子生物学和微生物学的现代方法为手段 将不同来源的基因按预先设计的蓝图 在体外构建杂种,DNA,2014年9月9日 习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出 做好老师 要有理想信念。陶行知先生说 教师是 千教万教 教人求真 学生是 千学万学 ,学做真人,》 通过神话和英雄传说反映当时的现实 触及命运观念、宗教信仰、战争问题、社会关系、家庭伦理等等。,学做真人,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出 亚洲各国人民希望远离封闭、融会通达 希望各国秉持,开放,《中华人民共和国宪法》规定 中华人民共和国各民族,开放,2014年6月 习近平总书记对禁毒工作作出重要指示强调 各级党委和政府要深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性 以对人民,高度负责, 他为了社稷生民安危 有效地组织了东京保卫战的城防 屡次击退了金兵。,李纲,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 党中央对这次主题教育的总要求、目标任务、方法步骤作出了明确规定 要准确把握党中央精神 结合本地区本部门本单位实际 ,C,2015年1月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出 ,实践,1940年8月20日至翌年1月24日 八路军总部在华北发动了一次大规模的对日军的进攻 陆续参战的部队达到105个团20余万人 史称,百团大战,18世纪德国爆发了一次文学革命—— 狂飙突进运动 。这次运动歌颂天才 主张自由、追求个性解放 标志着从古典主义向浪漫主义过渡。其中最耀眼的两位旗手人物结为至友 各自写出了其重要代表作品。那就是,歌德,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出 我们共产党人的斗争 从来都是奔着,A,2018年10月23日 习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式 在巡览港珠澳大桥时强调 港珠澳大桥的建设创下多项世界之最 非常了不起 体现了我国综合国力、自主创新能力 体现了勇创,世界一流,是京族最隆重、最热闹的传统节日 主要流行于广西京族居住地区。,哈节,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出 坚持全心全意依靠,工人阶级,1999年10月1日 在国庆50周年阅兵式上 受阅的42种大型装备 90%以上都是新装备 绝大部分都是我国自行设计和生产 ,高科技,作为新中国第一家党和国家创建的电影制片厂 长春电影制片厂被誉为 新中国电影的,摇篮,2014年3月29日 习近平总书记在同德国汉学家、孔子学院教师代表和学习汉语的学生代表座谈时指出 沟通交流的重要工具就是语言。一个国家文化的魅力、一个民族的凝聚力主要通过语言表达和传递。掌握一种语言就是掌握了通往一国文化的,钥匙,2019年2月20日 习近平总书记在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时指出 建设世界科技强国 不是一片坦途 唯有创新才能抢占先机。嫦娥四号任务实现了多项创新 填补系列国际国内空白 充分体现了自主创新要敢下,先手棋,国家版图是指一个国家行使主权和管辖权的疆域 包括,领土,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出 衡量干部是否有理想信念 关键看是否对党忠诚。领导干部要忠诚干净担当 ,忠诚,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调 黄河流域生态保护和高质量发展 同京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展一样 是重大,国家战略,社会主义制度 为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。这项工程极为宏大 零敲碎打调整不行 碎片化修补也不行 必须是全面的系统的改革和改进 是各领域改革和改进的联动和集成。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,中国特色,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调 要坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产 把水资源作为最大的,刚性,地球上最后一个被发现 唯一没有人员定居 被人们称为第七大陆的洲是,南极洲,以 张国臂掖 以通西域 得名的甘肃省地级市是,张掖,遗址 是我国目前已发现的最早的新石器时期文化遗址之一。,河姆渡,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 新中国成立以来特别是改革开放以来 国有企业发展取得巨大成就。我国国有企业为我国经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了,历史性贡献,我国宪法规定 农村和城市郊区的土地 除由法律规定属于国家所有的以外 属于,集体,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议指出 打好防范化解重大风险攻坚战 要坚持,结构性,我国宪法指出 全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织 都必须以,宪法,2018年8月 习近平总书记作出重要指示指出 我国学生近视呈现高发、,宪法,对于公民的申诉、控告或者检举 有关国家机关必须,查清事实,我国宪法规定 中央和地方的国家机构职权的划分 遵循在中央的,统一领导,2018年12月25日至26日 习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上强调 我们党的历史经验表明 凡是,党中央,制度。2018年 中国海关通过这一制度在装运前发现不合格固体废物高达15万吨 有效地把这些洋垃圾拒于国门之外。,检验,《中国的对外援助》白皮书指出 中国是一个发展中国家。多年来 中国在致力于自身发展的同时 始终坚持向经济困难的其他发展中国家提供力所能及的援助 承担相应,国际义务,2019年9月16日至18日 习近平总书记在河南考察调研时指出 70年来 党领导人民开创了治黄事业新篇章 创造了黄河,岁岁安澜,2019年9月16日至18日 习近平总书记在河南考察调研时指出 依托丰富的红色文化资源和绿色生态资源发展乡村旅游 搞活了农村经济 是,振兴乡村,2018年5月28日 习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出 ,自力更生,在我国年满十八周岁的公民 不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限 都有选举权和,被选举权,我国宪法规定 国家发展社会主义的教育事业 提高全国人民的,科学文化,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义 是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南 是经过实践检验、富有实践伟力的强大,思想武器,2019年1月发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 政治立场事关根本。全党必须始终坚定马克思主义立场 坚持,党性,2019年11月1日 习近平总书记在致甲骨文发现和研究120周年的贺信中指出 甲骨文是迄今为止中国发现的年代最早的成熟文字系统 是,汉字,2013年11月8日 习近平总书记在致2013年全球创业周中国站活动组委会的贺信中指出 青年是国家和民族的希望 创新是社会进步的灵魂 创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力 是,创新创业, 领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。,民主集中制,电影《南昌起义》中 8月1日凌晨2点南昌起义战斗打响 起义军英勇奋战拿下多个守军据点 贺龙将一面红旗递到班长双喜手中并交给他一项艰巨的任务： 把这面红旗插到,鼓楼,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 我们既要敢为天下先、敢闯敢试 又要积极稳妥、蹄疾步稳 把改革,发展,的报告文学《西长城》获得了第七届鲁迅文学奖。《西长城》全景式展现了新疆生产建设兵团60年的风雨历程 是献给兵团人的英雄壮歌。,丰收,2016年8月19日至20日 习近平总书记在全国卫生与健康大会上提出 要倡导健康文明的生活方式 树立大卫生、,丰收,2013年2月8日 习近平总书记在看望慰问坚守岗位的一线劳动者时指出 治理雾霾天气要多管齐下 发展,公共交通,北京大兴国际机场航站楼整体构型呈集中式五指廊放射状 造型寓意为 ,凤凰,中国共产党于20世纪30年代在中国上海领导创建的一个文学组织 传播了马克思主义文艺理论 提高了革命作家的思想理论水平 即中国,左翼作家,电影《我和我的祖国——前夜》中 开国大典前夜 为确保新中国第一面国旗在天安门广场顺利升起 林治远（黄渤饰）克服重重困难 在大风中攀上20多米高的,旗杆,的一句话 人固有一死 或重于泰山 或轻于鸿毛 赞扬张思德同志的牺牲精神。,司马迁,2013年4月10日 习近平总书记在海南考察工作时指出 纵观世界发展史 保护生态环境就是保护生产力 改善生态环境就是发展,ABCD,他是一位27年警龄的户籍民警 创立 警民联系卡 摸索总结出户籍民警 一图二诀三本四勤 和 串百家门 认百家人 知百家情 办百家事 工作法 被称为 基层社会治理创新的优秀民警代表 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 他的名字是,邱娥国,2014年9月28日 习近平总书记在中央民族工作会议上指出 做好民族工作 最关键的是搞好民族团结 最管用的是,争取人心,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 我们党作为百年大党 如何永葆先进性和纯洁性、永葆青春活力 如何永远得到人民拥护和支持 如何实现,长期执政,是中国优秀的民族传统工艺之一 是苏州地区刺绣产品的总称 其发源地在苏州吴县一带。,苏绣,2019年2月18日 中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出 构建具有国际竞争力的现代产业体系 深化供给侧结构性改革 着力培育发展新产业、新业态、新模式 支持传统产业改造升级 加快发展先进制造业和现代服务业 瞄准国际先进标准提高产业发展水平 促进产业优势互补、紧密协作、联动发展 培育若干世界级,产业集群,归有光 江苏昆山人 明代 唐宋派 代表作家 与唐顺之、王慎中并称为 嘉靖三大家 。著有《震川先生集》《三吴水利录》等 其代表作为《项脊轩志》。,C,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调 防范化解重大风险 是各级党委、政府和领导干部的政治职责 大家要坚持守土有责、守土,尽责,党中央工作机关的设立、撤销、合并或者变更 由中央机构,尽责,1922年7月16日至23日 中国共产党在上海举行第二次全国代表大会 推举陈独秀、张国焘、蔡和森组成起草委员会 负责起草《中国共产党第二次全国代表大会宣言》和其他决议案。党的二大提出的革命纲领 既坚持和包含了无产阶级政党为实现共产主义而奋斗的最高理想 又第一次明确提出党在现阶段的行动方针和革命任务 即进行反帝反封建的,民主革命, 羊城 是广州市的别称。相传古代有五位仙人骑着五色羊 手拿稻穗到此 造福一方 因此得名。,民主革命,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出 勇于自我革命 从严,管党治党,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 对因私出国并在国外长期定居的党员 出国学习研究超过5年仍未返回的党员 一般予以,停止,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出 中国走向世界 以负责任大国参与国际事务 必须善于运用,法治,景海鹏是中国人民解放军航天员大队特级航天员 2008年执行神舟七号载人飞行任务 2012年执行载人飞行任务 2016年执行天宫二号与神舟十一号载人飞行任务。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ,三巡苍穹,电影《老师·好》中 在合唱比赛排练时 安静走调严重 同学们有意让安静退出 班主任苗老师却教育学生们 合唱比赛 歌唱水平固然重要 但是更重要的 是要展现我们班集体,团结一致,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议确定 要深化,社会保障,当在孩子较多的街道行驶时 驾驶员需要时刻提高注意力 确保,小心慢行,2019年6月8日至12日 首届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会在浙江宁波举行。博览会以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导 全面贯彻落实 一带一路 建设倡议和中国—中东欧国家领导人会晤共识 以 深化,开放合作,2014年10月31日 习近平主席在参观古田会议会址时指出 历史 往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。回过头来看 古田会议奠基的政治工作对我军生存发展起到了,决定性,机构 由全体党员参加 一般每季度召开1次。,决定性,2019年8月20日 习近平总书记在甘肃考察山丹培黎学校时指出 实体经济是我国经济的重要支撑 做强实体经济需要大量技能型人才 需要大力弘扬,工匠精神,任何单位和个人都有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务 发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的 应当及时向,公安机关,请补全诗句： 娉娉袅袅十三余 ,公安机关,》 该约于1842年8月29日（道光二十二年七月二十四日）签订 破坏了中国的领土完整和关税主权 使中国开始沦为半殖民地半封建社会。,南京条约,根据《中共中央 国务院关于坚持农业农村优先发展做好 三农 工作的若干意见》要求 我国要,ABCD,我国年画历史悠久 流派众多 通俗普及。其中 天津杨柳青年画、江苏,B,武汉军运会的会徽名为 和平友谊纽带 由 ,五角星,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 推进绿色发展。加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向 建立健全,绿色低碳,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 坚持党的政治路线 必须全面贯彻实施新时代,中国特色,根据《中华人民共和国刑法修正案（八）》规定 在道路上驾驶机动车追逐竞驶 情节恶劣的 或者在道路上醉酒驾驶机动车的 处拘役 并处罚金。有前款行为 同时构成其他犯罪的 依照处罚较重的规定,定罪处罚,1929年12月 在福建省上杭县召开的古田会议选举产生了新一届前委 由,毛泽东,电影《西安事变》中 张学良向部下宣布对蒋介石实行兵谏。兵谏行动的地点是临潼,华清池,改革先锋茅永红 率先开启中国特色 社区建设 探索之路 首创 建设、管理、服务 三位一体的社区建设模式和 党的领导、政府服务、居民自治、市场运作 的社区运行机制 ,百步亭,2014年11月11日 国家主席习近平在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞中引用了诗句 风翻白浪花千片 ,雁点青天字一行,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话强调 改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情 关键在党 关键在坚持党要管党、全面,从严治党,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调 我们坚持以科学理论引领全党理想信念 建立不忘初心、牢记使命的制度 持之以恒用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导工作 推进,学习教育,辉煌 志愿者昵称是 小水杉 。,C,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议强调 要形成全国统一开放竞争有序的商品和要素市场 使市场在资源配置中起决定性作用 健全市场一体化发展机制 深化,C,2018年9月21日 习近平总书记在中央政治局第八次集体学习时指出 实施乡村振兴战略的制度保障是建立健全城乡,融合发展,中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日晚上开幕。党的一大通过的中国共产党纲领 确定党的名称为 ,中国共产党,孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作 勤政为民 与藏族群众结下了深厚友谊 被称为 新时期的雷锋 90年代的焦裕禄 。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 党员领导干部的,楷模,《中国共产党章程》第五十三条规定 中国共产党党徽为镰刀和锤头组成的图案。,A,《国家职业教育改革实施方案》明确指出 把发展高等职业教育作为优化高等教育结构和培养,A,服务 引导公众使用正确地图 树立全民国家版图意识。,A,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出 党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断 我们必须认识到 这个新时代是,中国特色,感染症状 如鼻塞、打喷嚏和流鼻涕等。,上呼吸道,每张火车票可投保一份铁路乘意险（乘客人身意外伤害保险） 每份保险费3元 未成年人须由其父母投保 每份保险费1元 是否购买铁路乘意险由旅客,自行选择,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议时强调 要根据各地区的条件 走合理分工、优化发展的路子 落实主体功能区战略 完善空间治理 形成优势互补、高质量发展的区域,经济布局,2014年 首届世界互联网大会在浙江,乌镇,1949年10月1日 当天安门广场升起五星红旗的时候 一位名叫,杜岚,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调 坚持,底线思维,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 要高举爱国主义、社会主义旗帜 牢牢把握大团结大联合的主题 坚持一致性和,多样性,出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团,吐鲁番,2004年3月20日 习近平同志在文章《小事小节是一面镜子》中指出 浙江民营经济比较发达 各级领导干部一方面要支持民营企业发展 要亲商、富商、安商；另一方面 同企业家打交道一定要掌握分寸 ,公私分明,2018年11月26日 习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时指出 要在选人用人上体现讲担当、,重担当,山风景名胜区 有2500多年的悠久历史 有 吴中第一名胜 吴中第一山 的美誉。,重担当,2012年12月15日 习近平总书记在的中央经济工作会议上指出 创新的实质效果是优胜劣汰、,破旧立新,夏天为了清凉 无论是大人还是孩子普遍喜欢穿着塑料树脂制成的拖鞋外出 而一旦这种材质的拖鞋被卷入自动扶梯的缝隙之中 就容易发生事故 因此带领孩子乘坐自动扶梯时务必要站在,黄色边缘,1955年10月1日 在国庆6周年阅兵式上 人民解放军实行,军衔制,领导的先进青年的群团组织 是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校 是党的助手和后备军。共青团中央委员会受党中央委员会领导。共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导 同时受共青团上级组织领导。,中国共产党,2000年 ,中非,戏剧评论界有句话称 一千个读者就有一千个哈姆雷特 。 谜 一样的丹麦王子哈姆雷特理想崇高 耽于思索 接受父王幽灵的命令 承担起复仇的重任 除掉弑父娶母的叔父。 ,生存,我国宪法指出 中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族国家。,平等团结,自然岸线是指由海陆相互作用形成的海岸线 包括砂质岸线、淤泥质岸线、基岩岸线、,生物,2014年11月1日 习近平总书记在福建调研时指出 社区在全面推进,依法治国,出题：中国国家铁路集团有限公司,智能化,2020年1月30日 人力资源社会保障部办公厅印发通知要求 各地应尽最大可能提供 ,不见面, 杨柳青青江水平 闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨 道是无晴却,有晴,中欧班列是由中国国家铁路集团有限公司组织 按照固定车次、线路、班期和全程运行时刻开行 运行于中国与欧洲以及 ,一带一路,《国家税务总局关于深入贯彻落实减税降费政策措施的通知》指出 继续加大减税降费力度特别是加大对,小微,2020年1月30日 中国国家铁路集团有限公司有关负责人在国家卫健委新闻发布会上指出 按照防控工作要求 发现发热旅客立即移交留观站进行筛查或交给当地卫生部门。在列车上发现发热旅客后 ,就近,推荐：河北学习平台,飞跃,沙场阅兵 是中国人民解放军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵 是野战化、实战化的沙场点兵 是人民军队整体性、革命性变革后的全新亮相。,朱日和,地方各级人民政府对本行政区域内国旗的升挂和使用 实施,监督管理,2019年1月17日 习近平在考察天津和平区新兴街朝阳里社区退役军人服务管理站时的讲话指出 成立退役军人事务机构 就是要加强退役军人管理保障工作 让军人成为,全社会尊崇,榜样引领时代 使命召唤担当。上海海事局 海巡01 轮船长,A,中央纪委国家监委印发的通知强调 要确保党中央决策部署落地见效。要坚持党中央决策部署到哪里 ,政治监督,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出 要以,有效问责,1936年10月22日和23日 红二、红六军团分别在,将台堡,为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战 满足疫情防控期间群众健身需求 2020年1月30日 国家体育总局办公厅下发了《关于大力推广居家科学健身方法的通知》 要求各地体育部门要结合当地实际 推出简便易行、科学有效的,将台堡,2019年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团的审议时指出 要营造有利于创新创业创造的良好发展环境。要向,改革开放,2015年10月29日 习近平总书记在中共十八届五中全会第二次全体会议上指出 ,一带一路,声声入耳 家事国事天下事事事关心 是明代学者顾宪成撰写的。这幅心怀远大抱负之名联 至今仍悬挂在东林书院依庸堂内。,读书声,正确答案：义勇军进行曲,ABC,2004年5月1日 习近平同志在文章《机遇总是垂青勇于竞争的人》中指出 市场竞争是一个,动态,北宋名臣范仲淹 吴郡吴县（今江苏苏州人） 是杰出的思想家、政治家、文学家。一生政绩卓著 文学成就突出 他创作的 ,先天下,2020年1月 习近平主席对军队做好疫情防控作出重要指示强调 我军有关医院要全力做好患者收治工作 科研机构要加紧开展科研攻关 积极为打赢疫情防控,阻击战,2020年1月29日 针对受新型冠状病毒感染肺炎疫情影响出现的局部地区蔬菜供给问题 农业农村部办公厅印发紧急通知 要求各级农业农村部门切实抓好冬春蔬菜生产 摸清供需底数 制定应急预案 加大生产力度 千方百计增加产量 配合有关部门保障蔬菜顺畅供应 保持市场充足供应和价格基本稳定 保障人民群众的生活需要 为打赢疫情防控阻击战提供坚实的,物质保障,2015年6月30日 中国标准,动车组,《铁路运营安全条例》规定 铁路运输企业工作人员不得窃取、泄露旅客,身份信息,2020年1月30日 湖北省有关方面采取措施 建立重症、轻症、疑似病例和留院观察,分类处置,不忘初心 方得始终。为人民谋幸福 是中国共产党人的初心。习近平总书记指出： 人民对,美好生活,中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证 是战胜一切困难和风险的 定海神针 。坚持党对,一切工作, 龙抬头 是每年农历二月初二 又被称为 春耕节 农事节 青龙节 它是中国民间传统节日 庆祝 龙头节 以示敬龙祈雨 佑保丰收。,D,世界文化遗产孔府、孔庙、孔林位于,D, 是铁路人的行动指南 是铁路职工急人民之所急、想人民之所想 一切以人民群众评价为准则的庄严承诺。,根本宗旨,推荐：武汉市委宣传部,筑世界和平,2017年３月７日 习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议时指出 要把,国有企业,2015年11月10日 习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上强调 社会政策要托底 就是要守住,民生底线,参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际 将密切接触者医学观察期定为,14,2016年11月16日 国家主席习近平在第三届世界互联网大会开幕式上指出 互联网发展是无国界、无边界的 利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作 携手构建,网络空间,我国宪法规定 中华人民共和国国务院 即中央人民政府 是最高国家权力机关的执行机关 是最高国家,行政,2020年1月29日 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知 要求旅行人员乘坐公共交通工具 有条件时 相互之间尽量保持一定,距离,2013年9月7日 国家主席习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲中指出 为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔 我们可以用创新的合作模式 共同建设 丝绸之路经济带 。这是一项造福沿途各国人民的大事业。我们可从以下几个方面先做起来 以点带面 从线到片 逐步形成,区域大合作,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出 党的十八大以来 我们探索出一条长期执政条件下解决自身问题、跳出历史,周期率,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和,政治基础,林毅夫是北京大学教授。他植根于改革开放实际 自主创立并实践了新结构经济学理论体系 在国际上产生重要影响力 为我国经济学理论创新作出了重要贡献。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 经济体制改革理论的,探索者,习近平总书记在2019年第11期《求是》发表的《把乡村振兴战略作为新时代 三农 工作总抓手》中指出 编制村庄规划不能简单照搬城镇规划 更不能搞一个模子套到底。要科学把握乡村的差异性 因村制宜 精准施策 打造各具特色的现代版 ,富春山居图,2017年2月23日至24日 习近平总书记在北京考察工作时指出 保护大运河是运河沿线所有地区的共同责任。为深入贯彻落实习近平总书记对大运河文化带建设的重要指示 苏州正在认真部署运作 努力把大运河文化带 最,富春山居图,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 深挖国内需求潜力 拓展扩大最终需求 有效启动,农村市场,党的十九大对国防和军队现代化作出了战略安排 强调要确保到二○二○年基本实现机械化 信息化建设取得重大进展 战略能力有大的提升 力争到二○三五年基本实现国防和军队现代化 到本世纪中叶把人民军队全面建成,ABC,南仁东是中国科学院国家天文台500米口径球面射电望远镜(FAST)工程原首席科学家兼总工程师。为FAST重大科学工程建设发挥了关键作用 实现了中国拥有世界一流水平望远镜的梦想。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ‘,中国天眼,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 改革开放40年的实践启示我们：,中国共产党,习近平同志在《绿水青山也是金山银山》一文中指出 我们追求人与自然的和谐 经济与社会的和谐 通俗地讲 就是既要绿水青山 又要,金山银山,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 会议强调 在党中央坚强领导下 国务院多次召开会议研究部署 深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神 充分发挥,联防联控,2017年10月31日 习近平总书记在参观浙江南湖革命纪念馆时指出 上海党的一大会址、嘉兴南湖红船是我们党梦想起航的地方。我们党从这里诞生 从这里出征 从这里走向全国执政。这里是我们党的,根脉, 这里曾是中国古代历史的中心舞台 有周、秦、汉、唐等十多个王朝1000多年的建都史、3000多年建城史 是中国历史上建都朝代最多、时间最长的城市 被誉为世界四大文明古都之一。,B,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出 湖北和武汉是疫情防控的重中之重 是打赢疫情防控阻击战的,决胜之地,2019年9月16日至18日 习近平总书记在河南考察调研时强调 发展乡村旅游不要搞大拆大建 要,因地制宜,2019年4月30日 习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出 一代人有一代人的,长征,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议强调 要完善能源消费总量和,强度双控,》是1959年八一电影制片厂拍摄的纪录片《绿色的原野》中的插曲 田歌谱曲、张加毅填词。这首歌曾被联合国教科文组织定为世界著名小夜曲 也是中国民歌经典。,草原之夜,2013年5月24日 习近平总书记在十八届中央政治局第六次集体学习时指出 我们党一贯高度重视生态文明建设。上世纪八十年代初 我们就把,保护环境,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调 当前 世界大变局加速深刻演变 全球动荡源和风险点增多 我国外部环境复杂严峻。我们要统筹国内国际两个大局、发展,安全,2004年3月3日 习近平同志在文章《树政绩的根本目的是为人民谋利益》中指出 树政绩的根本途径是将人民群众的眼前利益和长远利益结合起来 尊重客观规律 按客观规律办事 脚踏实地工作；树政绩的根本目的是为人民,谋利益,2020年1月20日 习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示 湖北武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情 必须引起高度重视 全力做好防控工作。目前正值春节期间 人员大范围密集流动 做好疫情防控工作十分紧要。各级党委和政府及有关部门要把人民群众,谋利益,机关、单位发现国家秘密已经泄露或者可能泄露的 应当立即采取,补救措施,2020年2月 中央文明办发出通知强调 要发挥精神文明创建活动的,群众性,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 从石库门到天安门 从兴业路到复兴路 我们党近百年来所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲 都是为了,人民幸福,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 党的十八大以来 党中央着眼于实现中国梦强军梦 把深化国防和军队改革纳入全面深化改革总盘子 率先开展军队领导指挥体制改革 压茬推进军队规模结构和力量编成改革 有效解决了制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾 实现我军组织架构历史性变革、力量体系,革命性重塑,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 要把握主次关系 区分轻重缓急 对关系备战打仗全局、涉及体系运行关节、有利于提升官兵,获得感,《党政领导干部选拔任用工作条例》规定 选拔任用党政领导干部 必须把,政治标准,1924年2月7日 中华全国,铁路, 一般讲究在除夕子时前包完 待到子时吃 取 更岁交子 之意。,D,2020年1月30日 在国家卫健委举行的新闻发布会上 谈及封住进村路来防疫 交通运输部新闻发言人表示 对于广大农村地区的疫情防控工作 特别是已经出现疫情的农村地区 要制定交通运输保障的方案 确保医疗、救援等物资进得去 确保老幼病残孕等特殊群体应急出行能出得来 确保生产生活物资运输正常通行 不得简单采取推填挖洞等,硬性隔离,2019年1月16日至18日 习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上强调 建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上 要体现前瞻性、,引领,2018年4月10日 习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出 今年 我们将重新组建国家知识产权局 完善执法力量 加大执法力度 把,违法成本,1992年 由张家界国家森林公园、索溪峪自然保护区和天子山自然保护区三大景区组成的,武陵源,2010年 国际海事组织在菲律宾马尼拉召开的《海员培训、发证和值班标准国际公约》缔约国外交大会上 决定将每年的6月25日命名为 ,武陵源,2018年6月25日 习近平总书记就禁毒工作作出重要指示强调 要加强党的领导 充分发挥政治优势和制度优势 完善治理体系 压实工作责任 广泛发动群众 走中国特色的,毒品问题,2020年1月28日 钟南山院士接受媒体采访时就新型冠状病毒感染的肺炎发表了自己的看法 在提及武汉时 钟南山院士坚定的说： 全国帮忙 武汉是能够过关的 武汉本来就是一个很,D,》出自电影《柳堡的故事》 描写了冬九九结束时初春的美丽景色 成为纯朴、真挚、缠绵爱情的象征。,九九艳阳天,1848年 马克思、恩格斯发表《共产党宣言》 标志着马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇有一句经久流芳的名言： 一个幽灵 ,共产主义,根据《中华人民共和国商标法》 申请商标注册不得损害他人现有的,在先权利,2020年1月28日 最高人民法院党组召开会议指出 要依法严惩利用疫情危害,公共安全,2019年3月4日 习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会上指出 文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚为谁创作、为谁,立言,2019年9月25日 习近平总书记在北京大兴国际机场投运仪式上强调 大兴国际机场能够在不到5年的时间里就完成预定的建设任务 顺利投入运营 充分展现了中国工程建筑的雄厚实力 充分体现了中国精神和中国力量 充分体现了中国共产党领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的,政治优势,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出 法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握社会,公平正义,自1973年担任村党支部书记以来 他带领群众治 穷根 、铺 富路 把蒋巷村从贫困村发展成为老百姓的幸福家园。他的名字是,常德盛,电影《烈火中永生》中 共产党人江雪琴被捕后 敌人严刑拷打逼迫她交出中共地下党的重要情报。当敌人残忍的将竹签子钉入她的手指时 她斩钉截铁地说： 钉吧 竹签子毕竟是竹子做的 共产党人的意志是钢铁。头可断 血可流 共产党员的,A,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调 保护黄河是事关中华民族伟大复兴和永续发展的,千秋大计,、美式、澳式等多种类型。,英式,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 要继续推进,扫黑除恶,人民是历史的创造者 人民是真正的英雄。离开了人民 我们就会一事无成。只有坚持历史,唯物主义,2014年6月3日 习近平主席在2014年国际工程科技大会上指出 三峡工程、西气东输、西电东送、南水北调、,青藏铁路,2018年5月18日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出 绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。要倡导简约适度、,绿色低碳,2020年1月29日 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知 要求飞机、高铁、地铁等相对密闭环境 建议适当增加空调换风功率提高换气次数 并注意定期清洁处理,绿色低碳,林则徐 福建省侯官人 清朝时期的政治家、思想家和诗人 他写下了表达爱国情怀的名句 苟利,B,在新时代 围绕如何全面建设社会主义现代化这一重大问题 习近平总书记提出了一系列新思想新观点新要求。他指出 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴是坚持和发展中国特色社会主义的,总任务,2018年9月3日 国家主席习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话中指出 中国愿以打造新时代更加紧密的中非,命运共同体,世界上修建时间最长（源起于公元前7世纪）、工程量最大的线性军事防御体系遗产是中国的,长城,2004年2月8日 习近平同志在文章《要看 GDP 但不能唯 GDP》中指出 坚持按客观规律办事 重实际、鼓实劲、求实效 不图虚名 不务虚功 不提脱离实际的,高,为充分体现以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖 经中央领导同志同意 近日 中央组织部从代中央管理党费中给31个省区市、中央有关部门（系统）划拨专项资金,B,和第三产业的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。,第二产业,2019年2月20日 习近平总书记在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时指出 中国航天积极推动国际合作 同多个国家和国际组织开展了富有成效的合作 嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道 坚持共商共建,共享,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 要推动公共文化服务标准化、均等化 坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享 完善公共文化服务体系 提高基本公共文化服务的,覆盖面,2016年 习近平总书记对文物工作作出重要指示强调 ,文物,近期 湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示指出 目前正值春节期间 人员大范围密集流动 做好,疫情防控,电影《大渡河》中 红军成功夺取泸定桥 粉碎了蒋介石妄图把红军变成第二个石达开的迷梦。红军胜利渡过大渡河 毛泽东站在桥头不禁感叹： 同志们 我们走过的路 洒满了烈士的,鲜血,2015年9月 国家主席习近平在第七十届联合国大会一般性辩论的讲话中指出 大家一起发展才是真发展 ,可持续,2016年8月19日至20日 习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调 我国广大卫生与健康工作者要弘扬和践行社会主义核心价值观 强化医德医风建设和,行业自律,是单位、社区组建的有人员、有装备 具备扑救初起火灾能力的志愿消防队。,消防站,在坚持以经济建设为中心、抓好物质文明建设的同时 必须锲而不舍、一以贯之抓好,精神,2019年9月30日 习近平总书记在会见中国女排代表时强调 在提前一轮锁定冠军的情况下 你们在最后一场比赛中没有丝毫懈怠 尊重对手 尊重自己 坚持打好每一个球 很好诠释了奥林匹克精神和,中华体育,2017年12月25日 习近平总书记对 四好农村路 建设作出重要指示 他强调 近年来 四好农村路 建设取得了实实在在的成效 为农村特别是,贫困地区,党的十八大以来 我国取得了举世瞩目的减贫成就。按照2010年农村贫困标准计算 2018年末我国农村贫困人口减少至1660万人 比2012年末减少8239万人；农村贫困发生率降至1.7% 比2012年末下降8.5个百分点。我国成为首个实现联合国,减贫目标,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调 要集中解决好贫困地区群众反映强烈、损害群众利益的突出问题 ,精准施治,为加强对新型冠状病毒感染的肺炎患者的救治 武汉参照北京 小汤山医院 模式建设,火神山雷神山,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调 要以疫情防控工作成效来检验和拓展 不忘初心、牢记使命 主题教育成果 发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用 把社区居民发动起来 构筑起疫情防控的,人民防线,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出 要用严明的纪律维护制度 增强纪律约束力和制度,执行力,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调 面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务 我们必须始终保持高度警惕 既要高度警惕 ,黑天鹅,2012年12月7日 习近平在广东考察工作时指出 我们要坚持改革开放正确方向 敢于啃硬骨头 敢于涉险滩 既勇于冲破思想观念的障碍 又勇于突破,利益固化, 太平洋的西岸。我国疆域南北跨度较大 大部分位于中纬度地区 属北温带 南部少数地区位于北回归线以南的热带 没有寒带 只有在高山地区才有终年冰雪带。,东部,2017年6月 习近平总书记对建设大运河文化带作出批示 大运河是祖先留给我们的宝贵遗产 是,流动,2020年2月5日 中央全面依法治国委员会第三次会议强调 我国社会主义法治凝聚着我们党治国理政的理论成果和实践经验 是,制度之治,出题：中共张家界市委宣传部,天门山,2015年11月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第二十八次集体学习时指出 学习马克思主义政治经济学 是为了更好指导我国经济发展实践 既要坚持其基本原理和方法论 更要同我国经济发展实际相结合 不断形成新的理论成果。要坚持以,人民,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出 应对共同挑战、迈向美好未来 既需要经济科技力量 也需要,文化文明,2013年10月21日 习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上指出 ,创新,毛泽东在1941年3、4月为《农村调查》所写的序言和跋中强调指出 ,调查研究,2019年3月4日 习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议的文艺界社科界委员时指出 一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于,培根铸魂,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调 我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势 包括：坚持全面依法治国 建设社会主义法治国家 切实保障社会,公平正义,在抗击新型冠状病毒引起的肺炎疫情期间 单位和个人通过中国邮政储蓄银行向湖北等疫区防疫专用账户捐款或汇划防疫专用款项 ,ABCD,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 会议强调 要及时准确、,公开透明,2014年9月9日 习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出 师者 人之,模范,我国宪法规定 国家根据各少数民族的特点和需要 帮助各少数民族地区加速经济和,文化,1930年5月 毛泽东为反对当时红军中的教条主义思想 写了《反对本本主义》这篇文章 提出 没有,调查,》。这部小说展现了我国城乡社会生活和人民思想情感的巨大变化 颂扬了拼搏奋进、敢为人先的时代精神 激励了一代又一代青年人向上向善、自强不息 积极投身改革开放的时代洪流 产生了广泛而深远的社会影响。,平凡的世界,为方便全国观众特别是居家隔离的武汉市民实时了解武汉街景 近日 学习强国 联合中国移动、咪咕视频 推出了 宅家看武汉 全国看武汉 的,5G直播,在1945年发表了专著《地质力学之基础与方法》 这标志着地质力学的诞生。,李四光,和政治协商制度作为我国一项基本政治制度 是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造 是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,多党合作,2019年5月21日 习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上指出 我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、,复杂性,为贯彻党的十九大精神、落实全国金融工作会议要求 党中央、国务院设立国务院金融,稳定发展,《国家职业教育改革实施方案》明确指出 从2019年开始 在职业院校、应用型本科高校启动 ,学历,2020年1月29日 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知 要求应加强手卫生措施 工作人员随时进行手卫生。有肉眼可见污染物时应使用洗手液在,C,2014年11月19日 国家主席习近平在致首届世界互联网大会的贺词中指出 中国愿意同世界各国携手努力 本着相互尊重、相互信任的原则 深化国际合作 尊重,B,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善党和国家监督体系 强化对,权力,1949年9月29日 中国人民政治协商会议一致通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》 作为中国人民革命建国的,ABC,2018年4月26日 习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的讲话中指出 推动长江经济带绿色发展首先要解决,思想认识,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求 加强对,返程人员,2020年1月28日 习近平主席在会见世界卫生组织总干事谭德塞时强调 当前中国人民正在与新型冠状病毒感染肺炎疫情进行严肃的斗争。人民群众生命安全和身体健康始终是,第一位,1903年 刘鹗从自己收藏的5000余片甲骨中精选出1058片 拓印成《,铁云藏龟,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 当前正值春耕备耕关键时节 各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应 落实好,春管春种,2013年4月10日 习近平总书记在海南考察工作时指出 生态环境保护的成败 归根结底取决于经济结构和,经济发展,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 不忘初心、牢记使命 必须作为加强党的建设的,ABCD,机关 经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。,监察,电影《一生只为一事来》中 得知城里老师来支教 一心振兴教育的泥洋村支书激动地带着孩子们到村口迎接 他们用野花扎成花束、用报纸写了迎接标语 当支教老师背着行囊出现在蜿蜒的村路上时 孩子们齐声欢呼道： 老师 我们向你,学文化,位于江西省北部的鄱阳湖 是中国第一大,淡水,党的十九大报告指出 召开古田全军政治工作会议 恢复和发扬我党我军光荣传统和优良作风 人民军队,政治生态,2018年4月12日 习近平主席在三亚出席南海海域海上阅兵并发表重要讲话。他强调 要深入贯彻新时代党的强军思想 坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军 坚定不移加快海军现代化进程 善于创新 勇于超越 努力把人民海军全面建成,A,被称为 文艺复兴时期的文学巨匠 他一生创作了37部戏剧 深刻地观察和揭示人生 塑造出了众多栩栩如生的人物形象。其最为著名的 四大悲剧 为《哈姆雷特》《奥赛罗》《李尔王》《麦克白》。,莎士比亚,2017年2月21日 习近平总书记在十八届中央政治局第三十九次集体学习时强调 要防止形式主义 扶真贫 、,真扶贫,2019年10月20日 国家主席习近平在致第六届世界互联网大会的贺信中指出 各国应顺应时代潮流 勇担发展责任 共迎风险挑战 共同推进网络空间全球治理 努力推动构建网络空间命运,A,我国宪法规定 国家通过各种途径 创造劳动就业条件 加强劳动保护 改善劳动条件 并在,发展生产,功能的 其提供者应当向用户明示并取得同意。,B,俄界会议后 中共中央率领红一、红三军和军委纵队继续北上 向甘南腊子口前进。经过英勇战斗 红军攻克天险腊子口 越过岷山 于1935年9月18日到达甘肃岷县以南的,哈达铺,1920年6月 陈独秀同李汉俊、俞秀松、施存统、陈公培等人开会商议 决定成立共产党组织 并初步定名为社会共产党 还起草了党的纲领。此后不久 围绕着是用 社会党 还是用 共产党 命名的问题 陈独秀征求李大钊的意见。李大钊主张定名为 ,哈达铺,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 党的力量来自组织。,政治属性,尼山举办 主题是 和而不同与和谐世界 。,曲阜,2017年2月13日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届六中全会精神专题研讨班上指出 古人云：令之不行 政之不立。党政军民学 东西南北中 党是领导一切的。党中央制定的理论和路线方针政策 是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的,依据,2016年7月1日 习近平总书记在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上指出 ,文化自信,习近平总书记2018年7月3日在全国组织工作会议上的讲话中指出 党政军民学 东西南北中 党是领导一切的。坚持党的领导 首先是坚持党中央权威和集中统一领导 这是党的领导的最高原则 任何时候任何情况下都不能,文化自信,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上指出 办好教育事业 家庭、学校、政府、社会都有责任。家庭是人生的第一所,学校,2018年11月2日 习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时指出 要加强党对妇女工作的领导 坚持中国特色社会主义妇女发展道路 把握实现中华民族伟大复兴的中国梦这一当代中国妇女运动的时代主题 促进,男女平等,2012年12月15日 习近平总书记在中央经济工作会议上指出 创新的实质效果是优胜劣汰、,破旧立新,2004年3月18日 习近平同志在文章《抢抓战略机遇期要有历史紧迫感》中指出 新世纪头二十年 对我国来说 是经济社会发展的 加速期 和社会主义市场经济体制的 ,成熟期,《中国共产党支部工作条例（试行）》规定 党支部每,B,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 党的十九大决定 以,县处,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 实现 两个一百年 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦 不断提高人民生活水平 必须坚定不移把,D,两大支流汇合而成 水库水质始终保持国家二类水体标准以上。,白河,2018年4月24日至28日 习近平总书记在湖北考察时强调 高质量发展就是体现新发展理念的发展 是经济发展从 有没有 转向 ,好不好,我国宪法规定 由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人 有依照,法律,话剧《谷文昌》中 谷文昌带着打井队的乡亲们勘察地形 随行秘书用谷文昌的伙食津贴给他买了一斤饼干 谷文昌把饼干全都分给了乡亲们。秘书说： 您跟我说的话我都记着呢 把手洗干净,把腰杆挺直了,成语 莼鲈之思 讲述了西晋张翰因思念家乡美食而辞官回乡的故事 成语中 鲈 是指松江四腮,鲈鱼,他被尊称为 光纤之父 是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后 第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。他的名字是,A,鲍新民积极践行 绿水青山就是金山银山 发展理念 带领村民保护生态 坚持不懈对矿山复垦复绿 大力发展第三产业 促进农民致富。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ‘绿水青山就是金山银山’理念的,践行者,电影《红色娘子军》中 共产党人洪常青被捕后 地主南霸天逼迫他率领娘子军投降 洪常青大义凛然 在自首书上写下： 砍头不要紧 ,为了主义真,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善统筹城乡的,民生保障,1982年8月25日至29日 中华全国集邮联合会第一次代表大会召开 邮电部为大会发行以 ,驿使图,2017年3月5日 习近平总书记在十二届全国人大五次会议上海代表团参加审议时 问到上海奉贤区名字的由来 其实还颇具渊源。 奉贤 其名是 ,敬奉贤人,县级以上地方各级人民政府应当落实消防工作责任制 将消防工作纳入经济社会发展总体规划 将包括消防安全布局、,消防站,1931年 中国第一部有声电影《,D,2019年8月21日 习近平总书记在读者出版集团有限公司考察时强调 要提倡多读书 建设书香社会 不断提升人民思想境界、增强人民精神力量 中华民族的精神世界就能更加厚重深邃。为人民提供更多优秀精神文化产品 ,善莫大焉,2014年5月15日 习近平主席在中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上指出 600多年前 中国的郑和率领当时世界上最强大的船队7次远航太平洋和西印度洋 到访了30多个国家和地区 没有占领一寸土地 播撒了,和平友谊,张保国是山东省济南市公安局特警支队作训处排爆中队负责人。他二十年如一日坚持战斗在与死亡打交道的排爆安检工作最前线 多次冒着生命危险成功完成任务 用血肉之躯为人民群众安全筑起铜墙铁壁 被称为 排爆千余次、生死保平安 的 ,排爆尖兵,2020年3月12日 习近平主席在同联合国秘书长古特雷斯通电话时强调 这段时间 疫情在多国多点发生 形势令人担忧。国际社会应当加紧行动起来 有效开展,联防联控, 天苍苍 野茫茫 风吹草低见,牛羊,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 要保持稳健的货币政策灵活适度 对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度 对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善,牛羊,麦起身 一刻值千金 。,春分,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时指出 党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署 乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴 实施乡村振兴战略的总目标是农业农村,现代化,2018年5月2日 习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出 教育兴则国家兴 教育强则国家强。,高等教育,2013年8月19日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 互联网已经成为舆论斗争的,主战场, 是以生土为主要建筑材料 生土与木结构相结合 并不同程度使用石材的大型居民建筑。,土楼,库尔班·尼亚孜是一位维吾尔族同胞 也是一位小学校长。他拿出家里所有积蓄60余万元 创办了国家通用语言小学 挨家挨户动员孩子学习国家通用语言 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 ,民族团结进步,《铁路安全管理条例》第二十八条规定 设计开行时速120公里以上列车的铁路应当实行全封闭管理。铁路建设单位或者铁路运输企业应当按照国务院铁路行业监督管理部门的规定在铁路用地范围内设置封闭设施和警示标志。,民族团结进步,尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。,人格,春节的年夜饭 中国人每家桌上一般都会有一道菜——鱼 取 ,年年有余,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 深化体制机制改革 增添经济发展活力和动力 加快重大战略实施步伐 提升,城市群,党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项 应当按照少数服从多数原则 由党组成员,集体讨论,党的二大闭幕不久 中共中央即于1922年9月在上海创办了自己的政治机关报——《,向导,经党中央批准、国务院批复 自2018年起 我国将每年,A,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 为中国人民谋幸福 为中华民族谋复兴 是中国共产党人的初心和,使命,普洱茶以地理标志保护范围内的云南大叶种晒青茶为原料 并在地理标志保护范围内采用特定的加工工艺制成 具有独特的品质特征。按其加工工艺及品质特征的不同 普洱茶分为生茶和,熟茶,当台风移向陆地时 由于台风的强风和低气压的作用 使海水向海岸方向强力堆积 潮位猛涨 水浪排山倒海般向海岸压去的现象称为,风暴潮, 他是中国近代桥梁工程学的重要奠基人。,风暴潮,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出 传统媒体和新兴媒体不是取代关系 而是,迭代,2004年3月8日 习近平同志在文章《成功之道在于锲而不舍》中指出 八八战略 体现了继承和创新的结合。浙江目前的成就 不是一蹴而就的 是历届省委、省政府和广大干部群众长期工作积累的效应。十月怀胎 才能一朝分娩。我们要饮水思源 ,与时俱进, 上面刊登了新中国成立的消息。在激动和喜悦中 江姐和同被关押的战友们亲手绘制了五星红旗 准备越狱时带上它 一同庆祝新中国的诞生。,报纸,党的十九大报告指出： 全面贯彻党的民族政策 深化民族团结进步教育 铸牢中华民族,ABCD,举办。这是党的十九大后我国举办的第一场大型国际赛事 是展示国家发展伟大成就、诠释我国和平发展道路、彰显改革强军全新面貌、弘扬中华民族优秀文化的重要窗口。,武汉,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时指出 中华民族奋斗的基点是自力更生 攀登世界科技高峰的必由之路是,自主创新,菜 是中国八大菜系之一。其味清鲜、淡爽 尤其讲究调汤 汤菜品种多。,闽,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察调研时强调 要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论 以,改革开放,山东是儒家文化的发源地 曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。1994年 位于山东曲阜的孔庙、孔林、孔府被联合国列入《世界遗产名录》。,ABC,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 共产党人的初心 不仅来自于对人民的朴素感情、对真理的执着追求 更建立在马克思主义的科学理论之上。只有坚持,思想建党,根据《中华人民共和国人民警察法》 公安机关的人民警察因履行职责的紧急需要 经出示相应证件 可以,优先,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 营造良好政治生态 离不开党内政治文化的浸润滋养。大力倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的,上下级,我国社会主义实践后半程的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度 为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的,制度体系,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 改革开放40年的实践启示我们：中国,共产党,2019年9月30日 习近平总书记在会见中国女排代表时指出 38年前 中国女排首夺,世界冠军,根据《公安机关组织管理条例》 公安机关人民警察实行,警衔,铁路 北起北京 南至深圳 连接香港九龙 为沿线各地和革命老区的改革发展注入了新动力。,京九,2017年3月10日 习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议新疆代表团审议时强调 要全面贯彻党的民族政策 高举各民族大团结旗帜 引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同 像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结 像珍视自己的,生命,亚里士多德的文艺理论著作《诗学》 主要讨论悲剧和史诗。他认为史诗、悲剧、喜剧、音乐等创作过程都是 ,ABCD,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 完善确有专长人员考核办法 加大中医（专长）医师培训力度 支持中医医院设置中医（专长）医师岗位 促进,ABCD,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 社会主义,核心价值观,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议确定 要努力满足最终需求 提升产品质量 加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展 改善消费环境 落实好,个人所得税,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 监督检查和巡视巡察中 应当注重发挥党员、干部、基层党组织和群众、新闻媒体等的作用 推动形成,监督合力,奏唱国歌时 在场人员应当,肃立,一切公民和组织都应当尊重国歌 维护国歌的,尊严,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 强化社会监督。完善公众监督和举报反馈机制 充分发挥 ,12369,2020年3月23日 习近平主席在同英国首相约翰逊通电话时强调 希望英方同中方加强配合 在保障必要人员流动和贸易通畅的同时 将疫情扩散风险,降至最低,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议强调 要在做好疫情防控的前提下 支持湖北有序复工复产。要加强对湖北经济社会发展的支持 制定,专项支持,教授 再次出任国家卫健委高级别专家组组长。1月18日傍晚 84岁的他赶往武汉防疫最前线。,钟南山,如果接到疾控部门通知 你是一个密切接触者 不用恐慌 积极配合 按照疾控部门要求进行,医学观察, 生也沙丘 死也沙丘 父老生死系。暮雪朝霜 毋改英雄意气！ 出自习近平1990年7月15日创作的《念奴娇·追思,焦裕禄,2020年3月24日 习近平主席在同波兰总统杜达通电话时指出 中方还同包括波兰在内的中东欧十七国举行了,卫生专家,2019年5月7日至8日 习近平总书记在全国公安工作会议上指出 要把,大数据,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议指出 要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。所辖县区均为,低风险生产生活,马术也叫做骑术 在中国古代又称为 ,御,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 党的十八大以来 我们取得了反腐败斗争压倒性胜利 但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂 ,零容忍,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 健全环境治理企业责任体系。依法实行,排污许可,2019年8月19日 习近平总书记在甘肃考察时强调 要加强对,国粹传承,《国家职业教育改革实施方案》明确指出 改革开放以来 职业教育为我国经济社会发展提供了有力的人才和智力支撑 ,现代,《中华人民共和国未成年人保护法》第十条规定 父母或者其他监护人应当创造良好、和睦的家庭环境 依法履行对未成年人的监护职责和抚养义务。,抚养,目前我国规模最大的海事公务船是 海巡01 轮 也是我国第一艘兼具海事监管和救助功能的大型巡航救助,执法,达到19853元 比1956年名义增长224.1倍 扣除物价因素实际增长28.5倍 年均实际增长5.6%。,支出,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 推进中医药博物馆事业发展 实施中医药文化传播行动 把中医药文化贯穿,国民教育,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出 在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中 起决定性作用的是新时代,党的建设,2020年1月 民政部、国家卫生健康委联合印发通知 要求各城乡社区组织要认真学习掌握疫情防控重大政策、重要信息和重点知识 切实增强政策意识和,防范,2020年1月26日 海关总署发布公告 为进一步做好口岸新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 防止疫情经口岸传播 出入境人员必须向海关卫生检疫部门进行,健康,《中华人民共和国食品安全法》规定 食品安全 指食品无毒、无害 符合应当有的,营养,2019年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时指出 要在对台工作中贯彻好以,人民,新发展理念传承党的发展理论 坚持以,人民,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出 ,生物安全,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出 任何公民、社会组织和国家机关都必须以,宪法法律,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调 要统筹各方面科研力量 提高,体系化,2013年11月9日 习近平总书记在十八届三中全会上就《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作的说明指出 在功能定位上 明确公有制经济和,非公有制,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 构建规范开放的市场。深入推进 ,放管服,改革开放初期 步鑫生大胆在海盐衬衫总厂进行企业改革 创品牌、闯路子 打破 大锅饭 铁饭碗 创新企业文化 在全国产生了较大影响。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 城市,集体企业,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 建设,教育强国,江苏扬州宝应刘氏五之堂的 五之 （博学之 审问之 慎思之 明辨之 笃行之）取自古代经典《,中庸,苏州作为中国首批24座国家历史文化名城之一 有近2500年历史 是吴文化的发祥地 为清代 天下四聚 之一。,AB,1927年8月1日 在以周恩来为首的前委领导下 贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等率领在党直接掌握和影响下的军队2万余人 举行,南昌起义,2020年1月27日 习近平总书记作出重要指示强调 基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用 广泛动员群众、组织群众、凝聚群众 全面落实联防联控措施 构筑,群防群治,2020年1月30日 人力资源社会保障部办公厅印发通知要求 确保各项社会保险待遇,按时足额,2016年5月17日 习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上指出 要重视发展具有重要文化价值和传承意义的 ,绝学,湘绣是中国四大名绣之一 是以湖南长沙为中心的带有鲜明湘楚文化特色的湖南刺绣产品的总称 其特点是用,绝学,电影《建军大业》中 毛泽东为军队购买枪支弹药 军火商洪门老八不要粤票（1911年粤省政府发行的 中华民国粤省军政府通用银票 ） 只要银元 毛泽东在银元不足的情况下 附上了自己的,怀表, 挽住云河洗天青 闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊 老榕先掬碧玉心。 出自习近平同志创作的《,军民情,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 深化生态环境,保护督察,2018年11月26日 习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时指出 新时代 我们党要团结带领人民实现 两个一百年 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦 必须贯彻新时代党的组织路线 努力造就一支忠诚干净,担当,根据《中华人民共和国国家安全法》 对可能即将发生或者已经发生的危害国家安全的事件 县级以上地方人民政府及其有关主管部门应当立即按照规定向上一级人民政府及其有关主管部门报告 必要时可以,越级,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》 有关单位应当依照规定对,传染病病原体,《中华人民共和国食品安全法》规定 广告经营者、发布者设计、制作、发布虚假,食品广告,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 加强党的宗旨教育 引导党员践行全心全意,为人民服务,2020年2月26日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调 要夯实社区排查和防控基础 抽调更多干部支援基层 支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作 充分调动群众自我,管理服务,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调 一线的医务工作者最辛苦 承受着难以想象的身体和心理压力 许多同志脸上和手上被磨出了血 令人感动 是新时代,最可爱,党的十九届四中全会《决定》强调 要 坚决同一切影响党的先进性、弱化党的,纯洁性,根据《中华人民共和国野生动物保护法》 禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布,广告,根据《中华人民共和国野生动物保护法》 国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时 当地人民政府应当及时采取,应急救助,2020年2月5日 国务院常务会议确定 用好专项再贷款政策 支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业 提供,ABCD,根据《中华人民共和国国家安全法》 国家健全有效预防和化解社会矛盾的体制机制 健全公共安全体系 积极预防、减少和化解社会矛盾 妥善处置公共卫生、社会安全等影响国家安全和社会稳定的突发事件 促进社会和谐 维护,ABCD,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 中国特色社会主义进入新时代 必须把,统一思想,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。贯彻新时代党的组织路线 坚持民主集中制 树立和坚持正确,选人用人,2020年2月18日 海南省出台十条措施 省重点企业招用海南省户籍劳动年龄内（16至60岁）的务工人员 每招用1人 给予用工企业补贴,200400,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调 要强化公共卫生,200400,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 会议决定 党中央成立应对,疫情工作,2019年1月16日至18日 习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上强调 ,C,《国家职业教育改革实施方案》明确指出 职业院校实践性教学课时原则上占总课时一半以上 ,顶岗,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 加强中医,优势专科,2019年11月5日 习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上指出 为了更好运用知识的创造以造福人类 我们应该共同加强,优势专科,根据《中华人民共和国人民防空法》 城市人民政府应当制定人民防空工程建设规划 并纳入城市,总体规划,2020年4月8日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 要持续抓好首都疫情防控工作。各地要抓好,无症状,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调 加强党对打赢脱贫攻坚战的领导。 其作始也简 其将毕也必巨。 脱贫攻坚越到最后越要,加强改善,湖北省武汉市武昌医院院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸染病 于2020年2月18日去世。他生前曾在抗击疫情的最前线三天三夜不眠不休 协调完成收治,加强改善,2017年5月14日 国家主席习近平在 一带一路 国际合作高峰论坛开幕式上指出 中国同40多个国家和国际组织签署了合作协议 同30多个国家开展机制化产能合作。本次论坛期间 我们还将签署一批对接合作协议和行动计划 同60多个国家和国际组织共同发出推进 一带一路 ,贸易畅通,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出 我们应该秉持平等和尊重 摒弃傲慢和,贸易畅通,根据《中华人民共和国传染病防治法》 拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的 可以由公安机关协助医疗机构采取,强制,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。强化理论武装 学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想 引导党员、干部坚定理想信念宗旨 落实,意识形态,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 要坚持,预防为主医防结合,对于疫情严重的地区 餐厅应与厨房完全隔断 并应防止,餐厅厨房,我国宪法指出 台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成,统一祖国,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 思政课教师 要给学生心灵埋下真善美的种子 引导学生扣好人生,第一粒扣子,湖北省武汉市火神山医院 仓库保管员 张玉芝 负责护理人员培训 参与制定防疫、管理、操作、物资等医疗队救治流程。2003年 她是首批进驻小汤山医院的医护人员 担任三病区护士长 带领护理组创造了 ,感染零死亡,《智斗》是革命现代京剧《沙家浜》中的经典唱段 其主要描写中共地下工作者,阿庆嫂,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党的建设工作领导小组是党委抓全面从严治党的,议事协调,我国宪法规定 国家保障自然资源的合理利用 保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏,自然资源,中国工程院院士钟南山是一位医务工作者 2003年抗击 非典 中不顾生命危险救治危重病人 奔赴疫区指导医疗救治工作 主持制定我国 非典 等急性传染病诊治指南 为战胜 非典 疫情作出重要贡献。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 ,公共卫生,我国宪法规定 国家为了公共利益的需要 可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予,补偿,2020年1月29日 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知 要求一次性使用手套,不可重复,2013年9月7日 习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的演讲中指出 为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔 我们可以用创新的合作模式 共同建设 ,丝绸之路,非常时期 为帮助广大人民群众实现在家隔离与商量工作两不误 学习强国 APP推出强国视频会议功能 打开手机上的 强国视频会议 点击 好友 手机联系人 以及学习组织中选择的联系人 就可以召开一次人数不超过,50,2006年5月20日 经国务院批准 将清明节列入第一批国家级,非物质文化,2019年《政府工作报告》指出 今年中小企业宽带平均资费再降低15% 移动网络流量平均资费再降低20%以上 在全国实行 ,携号转网,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 提升中医药特色康复能力。促进中医药、中华传统体育与现代康复技术融合 发展中国特色,康复,领导、多党派合作 共产党执政、多党派参政。,共产党, 2017年5月15日 国家主席习近平在 一带一路 国际合作高峰论坛圆桌峰会的开幕辞中指出 一带一路 建设是我在2013年提出的倡议。它的核心内容是促进基础设施建设和,互联互通,2020年2月2日 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议要求 各地区各部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神 进一步压实,属地防控力量,第五届全国道德模范朱彦夫 少年从军保家卫国 血洒疆场 身体残疾。退伍后 他拖着残躯带领乡亲建设家园 把贫穷落后村建成富裕先进村。他还以顽强毅力 用嘴衔笔、用残臂抱笔 出版33万字的自传体小说《,极限人生,根据我国宪法 国家依照法律规定实行企业事业组织的职工和国家机关工作人员的退休制度。退休人员的生活受到国家和社会的,保障,2019年3月19日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第七次会议上强调 当前 很多重大改革已经进入推进落实的关键时期 改革任务越是繁重 越要把稳方向、突出实效、全力攻坚 通过改革有效解决困扰基层的,保障,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调 这次座谈会是党的十八大以来脱贫攻坚方面,最大规模,我国宪法规定 除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要 由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外 任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和,通信秘密,《中华人民共和国刑法》规定 与走私罪犯通谋 为其提供贷款、资金、帐号、发票、证明 或者为其提供运输、保管、邮寄或者其他方便的 以走私罪的,共犯,和国家治理体系的形成和发展有其自身的逻辑 既不能脱离现实的经济社会条件 也不能脱离具体的历史文化土壤 否则既难以发挥优势 也难以牢靠持久 更难以得到人民拥护。,国家制度,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调 要强化,政治监督,的野生动物、物品和环境 且暴露时未采取有效防护的加工、售卖、搬运、配送或管理等人员。,阳性,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 突出抓好家庭农场和农民,ABCD,习近平总书记指出： 时代是思想之母 ,实践,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善繁荣发展社会主义,先进文化,中国提供对外援助 坚持不附带任何政治条件 不干涉受援国内政 充分尊重受援国自主选择发展道路和模式的权利。 、 、 、 是中国对外援助的基本原则。,先进文化,出题：国家卫生健康委员会 健康中国政务新媒体平台,呼吸道飞沫,宋朝著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人 闽学派的代表人物 儒学集大成者 被世人尊称为 朱子 的人物是,朱熹,2019年5月7日至8日 习近平总书记在全国公安工作会议上强调 公平正义是执法司法工作的,生命线,2015年10月18日 国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出 中国已经成为世界制造业大国 突出优势是处于全球产业链中游 高铁、,核电,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出 人类只有肤色语言之别 文明只有,姹紫嫣红,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》 反恐怖主义工作领导机构、有关部门和单位、个人应当对履行反恐怖主义工作职责、义务过程中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私予以,ACD,新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来 党中央、习近平主席高度重视 把人民群众生命安全和身体健康放在第一位 把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。除夕夜 经中央军委批准 从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队共,C,根据《中华人民共和国传染病防治法》 传染病暴发、流行时 药品和医疗器械生产、供应单位应当及时生产、供应防治传染病的药品和医疗器械。铁路、交通、民用航空经营单位必须,优先,我国宪法规定 全国人民代表大会由省、自治区、直辖市、,特别行政区,2020年1月30日 人社部办公厅发文提出 探索通过网上受理、初审待遇申领 按月预发养老保险待遇 确保参保人权益。对于领取待遇人员未按期办理资格认证的 ,不暂停,为打赢疫情防控阻击战 民航各单位开通应急物资,绿色通道,责任制度 是确保管党治党真正严起来、紧起来、实起来的有效保证。,从严治党,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党委（党组）可以根据本规定 结合实际制定,责任清单,2020年3月23日 习近平主席在同法国总统马克龙通电话时强调 中法共同肩负着维护国际和地区公共卫生安全的艰巨责任 双方应精诚合作 推进联合研究项目 加强国境卫生检疫合作 支持世卫组织工作 共同帮助非洲国家做好疫情防控 努力打造,卫生健康共同体,第七届世界军人运动会筹办和举行期间共有20多万人参加志愿服务 其中包括直接为赛事提供语言、礼仪、交通、安保和医疗卫生等服务的,赛会,2020年1月30日17时45分 首列载满广西社会各界捐赠给湖北的果蔬,ABCD,2020年3月4日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 要抓好社区防控工作 引导和激励群众加强,自我防护,2018年5月4日 习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上指出 共产党人要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种,自我防护,2020年3月29日 习近平总书记在浙江宁波舟山港穿山港区考察时强调 港口是基础性、枢纽性设施 是经济发展的重要支撑。宁波舟山港在共建 一带一路 、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位 是 ,硬核, 新冠肺炎疫情暴发后 因连续多日救护照顾重症患者不幸被感染 在经过隔离救治康复后 她又第一时间重新返回到工作岗位上。,硬核,
2015年11月27日至28日 习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上强调 全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标 农村贫困人口全部脱贫是一个标志性指标。对这个问题 我一直在思考 也一直在强调 就是因为心里还有些不托底。所以 我说小康不小康 关键,,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 到2022年 基本实现,县办,2020年2月2日 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议要求 卫生健康委要尽快完善重点医疗防控物资,分类使用,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 我们党是用,马克思主义,新冠肺炎疫情发生以来 为了缓解南方大部分地区饲料供应紧张的问题 中储粮集团公司要求各地直属企业尽快复工复产 全力以赴保障饲料企业用粮需求 及时掌握开工复产及用粮需求情况 对接做好生产、销售、运输环节等工作 坚持,线上与线下,苏州古典园林 简称 苏州园林 是世界文化遗产。其中,,2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》 文章指出 敦煌文化是各种文明长期交流融汇的结晶。中华文明以海纳百川、开放包容的广阔胸襟 不断吸收借鉴域外优秀文明成果 造就了独具特色的敦煌文化和,丝路精神,《党政领导干部选拔任用工作条例》规定 提任县处级领导职务的 应当具有五年以上工龄和两年以上,基层,明代朱元璋取 海定则波宁 之义 将明州改称为宁波府 宁波之名沿用至今。,A,根据《中华人民共和国野生动物保护法》 国家加强对野生动物遗传资源的保护 对濒危野生动物实施,抢救性,2020年2月2日 中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员,李兰娟,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 强化中医药在疾病预防中的作用。结合实施健康中国行动 促进中医,治未病,》 是文学史上第一部文人词选集 由后蜀人赵崇祚编辑。该书收录了温庭筠、韦庄等18位词人的经典作品。,A,2015年2月15日 习近平总书记在考察西安市雁塔区电子城街道二〇五所社区中医馆时指出 开设中医科、中药房很全面 现在发展中医药 很多患者喜欢看中医 因为,ABC, 这是我国基础地质研究领域重大的原创性突破 为推进人类继续探索研究铀元素迈出了新的重要一步。,铀,根据《中华人民共和国密码法》 商用密码用于保护不属于国家秘密的信息。公民、法人和其他组织可以依法使用,商用密码,电影《建军大业》中 八七会议后 毛泽东决定回湖南组织秋收起义 行动之前回家与杨开慧和孩子告别 他让杨开慧先带孩子回韶山 杨开慧没有同意 临别之际 杨开慧说了 ,不要回头,2018年11月7日 国家主席习近平在致第五届世界互联网大会的贺信中强调 各国应该深化务实合作 以共进为动力、以共赢为目标 走出一条,互信共治,邱海波 全国著名重症医学专家、东南大学附属中大医院副院长。2020年1月20日他临危受命 奔赴湖北武汉 站上了,重症收治,2020年2月1日 公安部交通管理局召开视频调度会 要求各地公安交管部门统筹做好疫情防控和春运返程交通安保工作 鼎力保障各类疫情防控应急物资及人员运输车辆,通行,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 加大宏观政策调节力度。要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策 加大对一些行业复工复产的支持力度 帮助,ABC,《中华人民共和国国徽法》规定 ,县,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要保持我国产业链供应链的,稳定性竞争力,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 促进医疗服务能力提升。规范医疗机构和医务人员诊疗行为 推行,处方点评,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》 国家将反恐怖主义纳入,,我国暴雨预警信号分四级 其中,红,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出 干部要把,人民,2020年3月18日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作 决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势,发生逆转,1927年7月15日 汪精卫等控制的武汉国民党中央召开 分共 会议 决定同共产党决裂 彻底背叛了孙中山制定的,国共合作,2020年2月初 为保障疫情防控期间企业顺利复工复产 山东省青岛市西海岸新区灵山卫街道对辖区32家规上企业 实行 驻厂干部 工作机制 12名党政成员每人对口服务指导2家企业。2月下旬 该区已成功服务指导24家规上工业企业复工复产 复工率达,国共合作,2014年4月15日 习近平在中央国家安全委员会第一次全体会议上提出了,总体国家安全观,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议指出 推进,创业板,2020年3月29日 习近平总书记在浙江宁波北仑大碶高端汽配模具园区考察时强调 民营企业、中小企业在我国发展特别是产业发展中具有重要地位。党中央高度重视 打出了一套政策组合拳 随着疫情形势发展变化还将及时进行完善。党中央特别考虑到了中小企业 出台一系列措施支持和帮助中小企业渡过难关。广大中小企业要发扬,创业板,习近平总书记指出: 党政军民学 东西南北中 党是领导一切的 是最高的,政治领导力量,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调 要从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度 把,B,习近平总书记2013年9月22日在关于向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习的批示中强调 兰辉同志始终把党和人民的事业放在心中最高位置 是用生命践行党的,群众路线,根据《中华人民共和国人民警察法》 人民警察必须按照规定,着装证件,自2019年12月29日收治首批新型冠状病毒肺炎患者起 金银潭医院院长,ABC,2016年5月13日 习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时指出 新形势下 希望人防战线的同志们强化政治意识、大局意识、国防意识、责任意识 贯彻总体国家安全观 为建设强大巩固的现代人民,,《中国共产党章程》规定 必须按照中国特色社会主义事业 五位一体 总体布局和 四个全面 战略布局 统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设 协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面,依法治国,根据《中华人民共和国水法》 国家厉行节约用水 大力推行节约用水措施 推广节约用水新技术、新工艺 发展节水型工业、农业和服务业 建立,节水型社会,2020年4月23日 习近平总书记在陕西考察时强调 这次抗击疫情斗争是一次大考 充分彰显了各级党组织的强大战斗力 彰显了广大党员、干部的先锋模范作用 同时也暴露出一些党组织组织领导力不强 一些党员干部能力不足、作风不实等问题。各级党委（党组）要切实落实全面,从严治党,2016年5月13日 习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时指出 要发挥军政,共同领导,1953年2月 毛泽东视察海军舰艇部队 为5艘舰艇写下了5张同样的题词： 为了反对帝国主义的侵略 我们一定要建立强大的,海军,2019年8月19日 习近平总书记在甘肃考察时强调 研究和弘扬敦煌文化 既要深入挖掘敦煌文化和历史遗存蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范等 更要揭示蕴含其中的中华民族的文化精神、文化胸怀 不断坚定,文化自信,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善 ,一国两制,我国宪法规定 中华人民共和国的社会主义经济制度的基础是生产资料的社会主义,公有制,根据《中华人民共和国人民防空法》 人民防空是国防的组成部分。国家根据国防需要 动员和组织群众采取,,于1946年创作了政治剧《死无葬身之地》 在现实主义气息中 成功地注入了存在主义哲学思想。该剧以第二次世界大战为背景 揭露了卖国分子对游击战士的疯狂镇压。战士们遭到严刑拷打 每个人都和敌人展开意志的决斗 展现出人生价值、自由选择、对行动负责等核心命题新的意义 给存在主义文学带来了生机。,萨特,2020年2月5日 国家主席习近平在会见柬埔寨首相洪森时强调 新的一年 中方愿同柬方保持密切高层交往 落实好中柬,命运共同体,开放是国家繁荣发展的必由之路 开放发展注重的是解决发展,内外联动,1929年12月 针对红军中存在的各种问题 红四军进行了为期10天的整训 红四军官兵的思想得到了初步的统一 为随后古田会议的胜利召开奠定了坚实的基础 此次整训史称 ,新泉,2018 年11月6日 习近平总书记在上海考察期间 深入到虹口区嘉兴路街道 详细了解垃圾分类工作情况时强调 垃圾分类工作就是,新时尚,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议强调 武汉市要逐步推进复工复产 湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施。湖北省要同有关省份主动对接 做好 点对点、一站式 输送返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作 人员,流入地,五四时期是中国先进分子思想发生急剧变化的时期。经过学习、宣传马克思主义以及 与劳工为伍 的实践 一批先进分子相继从激进民主主义者转变为,流入地,根据《中华人民共和国证券法》 对涉嫌证券违法、违规行为 任何,,2014年10月31日 习近平主席在全军政治工作会议上强调 革命的政治工作是革命军队的生命线。实行革命的政治工作 保证了我军始终是党的,ABC,党的十九届四中全会《决定》指出： 新中国成立七十年来 我们党领导人民创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会,长期稳定,根据《中华人民共和国证券法》 上市公司发行不同种类股份的 ,收购人,根据我国宪法 中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法,,根据《中华人民共和国传染病防治法》 对被传染病病原体污染的污水、污物、场所和物品 有关单位和个人必须在疾病预防控制机构的指导下或者按照其提出的卫生要求 进行,,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议强调 当前 我国疫情防控向好态势进一步巩固 我们仍要坚持,底线思维较长时间,1933年 中国科学工作者首次在广西防城县一带发现了一种金黄色的山茶花 被命名为,金花茶,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 落实,,根据《保障农民工工资支付条例》 施工总承包单位应当按照有关规定开设农民工工资,专用账户,根据《中华人民共和国野生动物保护法》 禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的,食品,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调 全力做好北京疫情防控工作。要守住入京通道,第一道防线,2020年4月23日 习近平总书记在陕西考察时强调 陕西生态环境保护 不仅关系自身发展质量和可持续发展 而且关系全国生态环境大局。要坚持不懈开展退耕还林还草 推进荒漠化、水土流失综合治理 推动,黄河,中国人凭借自己的力量 在堪称世界屋脊的青藏高原 面对多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱三大世界难题建成的,青藏,我国宪法规定 国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由,人民代表大会,《国务院实施<中华人民共和国民族区域自治法>若干规定》第24条规定 国家重视少数民族优秀传统文化的继承和发展 定期举办少数民族,传统,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 建立管用高效的,医保支付,根据《中华人民共和国密码法》 核心密码、普通密码用于保护,国家秘密,2020年4月22日 习近平总书记在陕西西安大唐不夜城步行街考察时强调 要在科学防控疫情的前提下 有序推动各类商场、市场,复商复市,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出 坚持预防为主 深入开展,,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调 要完善社区联防联控体系 发现问题第一时间报告。要运用,大数据,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出 ,党的领导,古田会议决议指出 红军党内最迫切的问题 要算是,教育,古田会议决议指出 红军党内最迫切的问题 要算是,,疫情防控期间 粤港澳大湾区各职能部门通过强化资源要素保障和服务 推动在建项目加快全面复工。湾区各个城市也密集出台,惠企暖企网上,新冠肺炎疫情防控工作进入关键时期 为顺利复工复产 中国石化化工销售公司采取 双管齐下、条线统筹、产销结合 的方式 一手抓疫情防控 一手抓客户生产 为,医卫原料,2018年7月3日至4日 习近平总书记在全国组织工作会议上指出 优秀年轻干部既要数量充足 又要,质量优良,2020年2月6日 学习强国 学习平台正式上线 ,在家就医,2019年2月25日 中央全面依法治国委员会第二次会议指出 规范重大行政决策程序 是依法治国的迫切需要。要把,党的领导,2014年4月4日 习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调 林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题。每一个公民都要自觉履行,法定植树,根据《中华人民共和国网络安全法》 因维护国家安全和社会公共秩序 处置重大突发社会安全事件的需要 经国务院决定或者批准 可以在特定区域对网络通信采取,限制,广东省中医院副院长张忠德 17年前 他在广州抗击 非典 时不幸感染 一度呼吸衰竭 曾写下,遗书,根据《中华人民共和国证券法》 投资者与发行人、证券公司等发生纠纷的 双方可以向投资者,保护,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议强调 要加强,人文关怀,出题：中共龙岩市委宣传部、古田会议纪念馆,无产阶级, 学习强国 提供了慕课、中小学生课堂、电影、微电影、动漫等丰富多彩的视频内容 为方便广大朋友在大屏幕上观看 学习强国 APP最新推出 ,无产阶级,1927年9月9日 以,毛泽东,任何个人和组织发送的电子信息、提供的应用软件 不得设置,毛泽东,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委每年年初应当向上一级党委,书面报告,2020年2月11日 黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所四级警长王春天 因劳累过度突发心脏病不幸牺牲。生前他一直奋战在新冠肺炎疫情防控工作的第一线 连续坚守岗位20余天。2月16日 公安部追授他全国公安系统二级,英雄模范,2020年3月26日 国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调 在中方最困难的时候 国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持 我们会始终铭记并珍视这份,友谊,2013年4月2日 习近平总书记在参加首都义务植树活动时指出 全民义务植树开展30多年来 促进了我国森林资源恢复发展 增强了全民,爱绿植绿护绿,疫情期间 如果监测到自己的心理状况持续恶化 如严重的失眠、焦虑、抑郁等 且无法通过,自我调适,新冠肺炎疫情突如其来 2020年1月28日至29日 重庆三峡中心医院重症医学病区主任崔勇和同事们经过精心设计与辛苦工作将原本是康复医院的,百安36,2005年5月25日 ,东海,根据《保障农民工工资支付条例》 因建设单位未按照合同约定及时拨付工程款导致农民工工资拖欠的 建设单位应当以未结清的,,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 学习的最大敌人是,ABCD,根据《中华人民共和国人民警察法》 遇有拒捕、暴乱、越狱、抢夺枪支或者其他暴力行为的紧急情况 公安机关的人民警察依照国家有关规定可以使用,武器,中国疾病预防控制中心发布口罩使用临时指南指出 口罩是预防呼吸道传染的重要防线 口罩不仅可以防止病人喷射飞沫 降低飞沫量和喷射速度 还可以阻挡含病毒的,武器,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议要求 要继续加强对,境外我国公民,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时指出 当前黄河流域仍存在一些突出困难和问题 流域生态环境脆弱 水资源保障形势严峻 发展质量有待提高。这些问题 表象在黄河 根子在,流域,2020年2月21日 中共中央政治局召开会议强调 要强化城镇困难群众基本生活保障 做好,基本民生,1960年6月 世界气象组织通过决议 将每年的3月23日定为 世界,气象,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议强调 要突出抓好,北京重点,健全党对立法工作领导的体制。坚持和加强党对立法工作的领导 完善党对立法工作中重大问题决策的程序。凡立法涉及重大体制和重大政策调整的 必须报,党中央,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》 重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行,安全背景,2020年5月8日 中共中央召开党外人士座谈会 中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调 我们坚持以人民为中心 调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源 全力以赴投入疫病救治 救治费用,全部,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议指出 要提高复工复产效率 围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求 有针对性地精准施策 打通 ,堵点断点,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 研究建立中医药人才表彰奖励制度 加强国家中医药,传承创新,40多年来 改革先锋吴金印带领群众治水开洞、修筑大坝水库、营造良田 干出了使荒山野沟变成米粮川的不平凡业绩。任唐庄镇党委书记期间 他带领群众兴建林果园、蔬菜园 创办乡镇集体企业 把一穷二白的唐庄建设成为全国综合实力千强镇、省经济发达镇 被誉为 乡镇,党委书记,2020年4月8日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出 要坚持在常态化疫情防控中加快推进,生产生活秩序,京张高铁是国家《中长期铁路网规划》中 八纵八横 通道之一京兰通道的重要组成部分 是,京津冀,2019年2月22日 习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出 要精准有效处置重点领域风险 深化金融改革开放 增强金融服务,实体经济,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 ,国家安全,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 党的,政治建设,根据《中华人民共和国网络安全法》 网络运营者应当为公安机关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术,ABCD,2019年是 五四 爱国运动100周年 此运动是旧民主主义革命和,新民主主义,2004年1月13日 习近平同志在文章《要讲究领导艺术》中指出 一个高明的领导 讲究,领导艺术,桂林山水 山青、水秀、洞奇、石美" 山水风光举世闻名 千百年来享有 桂林山水,甲天下,2020年2月21日 中共中央政治局召开会议强调 要坚定不移打好三大攻坚战。确保,脱贫攻坚,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 要创新完善立体化、,信息化,2020年4月23日 习近平总书记在陕西考察时指出 延安精神培育了一代代中国共产党人 是我们党的宝贵精神财富。要坚持不懈用,延安精神,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上指出 要深化教育体制改革 健全立德树人落实机制 扭转不科学的教育评价导向 坚决克服,唯分数,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 加大宏观政策调节力度。宏观政策重在,逆周期对冲,2020年1月28日 习近平主席在会见世界卫生组织总干事谭德塞时指出 中方欢迎世界卫生组织参与本次疫情防控工作 世界卫生组织专家已赴武汉进行实地考察。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道 共同维护好地区和全球的,公共卫生,改革开放40多年来 从开启新时期到跨入新世纪 从站上新起点到进入,新时代,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 不失时机抓好,春季农业,在甲骨文尚未发现之前 人们对商代的了解主要是通过一些古文献。著名学者,王国维,2016年4月19日 习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出 我们要本着对社会负责、对人民负责的态度 依法加强,网络空间,根据《中华人民共和国人民警察法》 县级以上人民政府公安机关 为预防和制止严重危害社会治安秩序的行为 可以在一定的区域和时间 限制,ABC,根据《保障农民工工资支付条例》 分包单位拖欠农民工工资的 由施工,总承包,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出 我们把全面依法治国纳入 四个全面 战略布局 就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。在 四个全面 中 全面依法治国具有基础性、,保障性,2020年3月24日 习近平主席在同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话时强调 在应对这场全球公共卫生危机的过程中 构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对 国际社会才能战胜疫情 维护人类,ABC,《中华人民共和国国徽法》是为了维护国徽的尊严 正确使用国徽 根据,宪法,新冠肺炎疫情暴发后 中国工程院院士、呼吸疾病专家,钟南山,2017年5月15日 国家主席习近平在 一带一路 国际合作高峰论坛圆桌峰会的开幕辞中指出 一带一路 建设是我在2013年提出的倡议。它的核心内容是促进基础设施建设和,互联互通,疫情面前 人们会产生恐慌情绪。适度的恐慌是有益的 有助于人们提高自我保护意识；但过度的恐慌是,有害,2020年3月12日 习近平主席在同联合国秘书长古特雷斯通电话时强调 中方支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调 加大资源投入 特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中国已经宣布向世卫组织捐款,2000万,2019年4月30日 习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出 五四运动 孕育了以爱国、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神 其核心是,爱国主义,2013年3月23日 国家主席习近平在莫斯科国际关系学院的演讲中指出 继17世纪的 万里茶道 之后 中俄,油气管道,《中华人民共和国国旗法》是为了维护国旗的尊严 增强公民的国家观念 发扬爱国主义精神 根据,宪法,中国（上海）自由贸易试验区是中国政府设立在上海的区域性自由贸易园区 是中国第一个自由贸易试验区 于2013年9月29日正式成立。2019年8月20日 中国（上海）自由贸易试验区,临港,根据《中华人民共和国就业促进法》 国家依法发展职业教育 鼓励开展职业培训 促进劳动者提高职业技能 增强就业能力和,创业,我国宪法规定 各少数民族聚居的地方实行,区域自治,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调 要把我国制度优势更好转化为国家,治理效能,2020年2月初 学习强国 江苏学习平台专门开设 ,,我国宪法规定 人民依照法律规定 通过各种途径和形式 管理,国家事务,2019年3月4日 习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员时指出 文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚,为谁创作,2019年2月25日 中央全面依法治国委员会第二次会议强调 要以,立法,雷锋在日记中写道： 钉子有两个长处：一个是挤劲 一个是钻劲。我们在学习上 也要提倡这种‘,立法,2016年1月18日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出 推进供给侧结构性改革 要从生产端入手 重点是促进产能过剩有效化解 促进产业优化重组 降低企业成本 发展战略性新兴产业和现代服务业 增加公共产品和服务供给 提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。简言之 就是去产能、,去库存,古田会议决议指出 红军的任务 在意义上 是一个执行,革命,中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式是,ABCD,张秉贵 生前系北京市百货大楼售货员。他30多年接待顾客数百万人 全心全意为顾客服务 将自己几十年如一日满腔热情的服务精神归纳概括为 ,一团火,2004年4月12日 习近平同志在文章《实现经济发展和生态建设双赢》中指出 发展 说到底是为了社会的全面进步和人民,生活水平,2020年2月5日 湖北省武汉市 ,火眼,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出 要广泛开展,理想信念,党的十八大以来 以习近平同志为核心的党中央对全面依法治国作出一系列重大决策 提出一系列全面依法治国新理念新思想,ABCD,面对突发疫情 医疗物资相关企业迎难而上。兰州汶河医疗器械研制开发有限公司在大年初四主动申请复工。在相关部门的积极协调下 原本用于重度感染症状的 ,械字号消字号,2017年10月18日 习近平总书记在党的十九大报告中指出 坚持富国和强军相统一 强化统一领导、顶层设计、改革创新和重大项目落实 深化国防科技工业改革 形成军民融合深度发展格局 构建一体化的国家战略体系和能力。完善国防动员体系 建设强大稳固的现代,边海空防,2015年3月28日 国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年会上的主旨演讲中指出 一带一路 建设秉持的是共商、共建、,共享,电影《黄大年》中 黄大年教授和学生们一起欢度新年 他向学生吐露心声 谈到梦想这一话题时 他说： 我们个人的梦想只有和,国家民族,2020年4月20日 习近平总书记在陕西秦岭山脉东段的牛背梁国家级自然保护区考察时强调 秦岭和合南北、泽被天下 是我国的,国家民族,我国宪法规定 国家维护社会主义法制的,统一,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上指出 科学理论是我们推动工作、解决问题的 ,金钥匙,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议强调 要科学精准做好重点地区疫情防控工作。湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气 坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。要继续加强医疗救治 将重症患者向高水平定点医院集中 努力提高治愈率、降低病亡率。要完善社区防控措施 有序扩展,无疫社区,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议指出 要抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施 积极的财政政策要更加积极有为 稳健的货币政策要更加灵活适度 适当提高财政,赤字率国债,2020年2月5日 国家发展改革委、人社部、工信部、全国总工会等四部门联合印发通知 依托 工业和信息化技术技能人才网上学习平台 、 技能强国-全国产业工人技能学习平台 、 ,学习强国,现任火神山医院院长的张思兵 在他看来 抗击非典最大的经验 是把传染病,救治流程,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 医药服务供给关系人民健康和医疗保障功能的实现。要充分发挥药品、医用耗材,集中带量采购,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 健全严密有力的基金监管机制。医疗保障基金是人民群众的 ,保命钱,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 加强数据资源整合和安全保护。探索建立统一规范的数据管理制度 提高数据质量和规范性 丰富数据产品。研究根据数据性质完善,产权性质,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 推进政府,数据责任清单,要完善党委（党组）理论学习中心组等各层级学习制度 坚持以 ,数据责任清单,对党的决议和政策如有不同意见 在,坚决执行,在当前抗击新冠肺炎疫情的 战场 上 排雷英雄、时代楷模杜富国的弟弟和妹妹也战斗在疫情防控第一线。2020年1月27日 作为湄潭县人民医院急诊科护士的妹妹,杜富佳,特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市（珠三角九市） 是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一 在国家发展大局中具有重要战略地位。,香港,2018年7月3日至4日 习近平总书记在全国组织工作会议上指出 我们必须加快实施,人才强国,2014年4月27日至30日 习近平总书记在新疆考察时指出 要坚定不移实现新疆,跨越式,2004年2月23日 习近平同志在文章《形势越好 越要求真务实》中指出 求真务实 是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神 是我们党的思想路线的,核心内容,党的十九届四中全会《决定》提出的健全按要素分配的体制机制 对于调动社会各方面积极性、主动性、创造性 提高,全要素,2019年12月20日至21日 中央农村工作会议在北京召开 会议指出 要加快恢复生猪生产 全面落实省负总责和 ,菜篮子,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 坚持党对国有企业的领导是,重大政治,2019年2月13日水利部印发《新时代水利精神的通知》 明确新时代水利精神表述语为 忠诚、干净、担当 科学、,ABC,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出 要深刻把握,ABCD,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 健全生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。着重保护劳动所得 增加劳动者特别是,一线劳动者,根据《中华人民共和国工会法》 工会依照法律规定通过,职工代表,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 理论创新每前进一步 理论武装就要跟进一步。党的历次集中教育活动 都以,A,《中华人民共和国刑法》规定 直接向走私人非法收购国家禁止进口物品的 以,走私罪,是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候 应当全面研究有关的材料和意见 采取十分慎重的态度。,开除党籍,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 健全企业信用建设。建立排污企业,黑名单,2019年12月下旬 湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先 在接诊时连续发现有不明病毒引起的肺炎患者后 引起警觉 最早和院方一起将情况上报 成为新冠肺炎疫情上报,第一人,、推进国家治理体系和治理能力现代化的主要任务。,制度,根据自然资源部办公厅印发的《关于开展2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的通知》 2019年6月8日 世界海洋日暨全国海洋宣传日 的活动主题为 珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性 。,BD,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调 到2020年现行标准下的农村贫困人口,全部脱贫郑重承诺,我国宪法规定 任何组织或者个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法,转让土地,2020年除夕团圆夜 参加过抗击非典和埃博拉病毒的陆军军医大学医疗队首席专家毛青和其他100多名医护人员紧急出征 大年初一凌晨抵达武汉 迅即投入到武汉市,转让土地,2020年2月 全国爱卫办印发通知要求 要充分发挥基层社区、村组织动员的作用 通过 ,A,1878年清朝政府海关试办邮政 首次发行中国第一套邮票—大龙邮票 这套邮票共3枚 主图是清皇室的象征—龙。,A,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》 中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约 或者按照,A,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出 要统筹基本医疗保险基金和公共卫生服务资金使用 提高对,A,1956年6月7日 举重名将,陈镜开,1930年5月 毛泽东同朱德在寻乌马蹄冈召开了红四军第一、二、四纵队大队以上干部会议 总结贯彻古田会议决议的经验 提出革命军队,管理教育,2013年6月25日 习近平总书记在十八届中央政治局第七次集体学习时指出 历史是最好的教科书。学习,党史,根据《保障农民工工资支付条例》 农民工有,按时足额,改革先锋袁庚 大胆创新实践 提出了一系列与市场经济相适应的新观念 提出 时间就是金钱 ,效率,2020年4月23日 习近平总书记在陕西考察时指出 民生是人民幸福之基、社会和谐之本。要做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作 多渠道促进就业创业。要加强和创新社会治理 坚持和完善新时代 ,效率,春节期间 人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式叫,,屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖时称 在提取青蒿素的过程中 古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是,葛洪,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 完善监管体制。实施 ,双随机一公开,党的十九届四中全会《决定》指出： 党的十八大以来 我们党领导人民统筹推进‘五位一体’总体布局、协调推进‘四个全面’战略布局 推动中国特色社会主义制度更加完善、国家治理体系和治理能力,现代化,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出 要探索建立特殊群体、特定疾病医药费,豁免,中等收入群体作为我国经济发展的稳定受益者 不仅对社会秩序和主流价值认同感较强、抵抗各种风险的能力较强 而且是希望社会稳定发展的群体 因此,中等,国际半程马拉松赛起始于2010年 现已成为苏州及周边地区最具规模的大型路跑体育赛事。,金鸡湖,南社是中国近代史上规模最大的进步文学团体 于1909年11月13日在苏州成立 被称为中国近代史上爱国知识分子最集中、参加人数最多的民间组织。,陈去病,我国宪法规定 ,全国人大,购买、查验制度。旅客应当凭有效身份证件购票乘车。,ABC,杨根思 江苏泰兴人 1944年入伍。小高岭战斗中 他率部接连击退美军8次进攻 最后只剩他一人时 毅然抱起炸药包与敌人同归于尽。在抗美援朝结束后 志愿军总部追授杨根思特等功以及 特级战斗英雄 称号。2009年被中央宣传部、中央组织部等11个部门评为100位新中国成立以来感动中国人物之一。,ABCD,1958年10月1日 在国庆9周年阅兵式上 首次出现首都民兵师和,女民兵,根据《中华人民共和国著作权法》 著作权人行使著作权 不得违反宪法和法律 不得损害,,我国宪法规定 城镇中的手工业、工业、建筑业、运输业、商业、服务业等行业的各种形式的合作经济 都是社会主义劳动群众,集体所有制,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 加强对武汉和湖北防疫的统一指挥。我们,举全国之力19,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调 全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉 既是全面加强疫情防控第一线工作的指导 也是同湖北人民和武汉人民,并肩作战,京剧流派主要是指演员的表演艺术风格和艺术特点 并且这种风格特点得到师承和传播。梅派京剧 是京剧旦行中形成较早的、影响极其深远的京剧流派。,梅兰芳,2008年 江苏省,张家港,根据《保障农民工工资支付条例》 农民工工资应当以,,经过改革开放40多年的持续努力 我国实现了由封闭经济体向高度开放经济体的历史性转变 同全球经济互动的广度和深度不断拓展 利用,国内国际,情况 定期组织开展各种排水设施检查 及时疏通河道和排水管网 加固病险水库 加强对地质灾害易发区和堤防等重要险段的巡查。,降雨,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议指出 要不失时机推动,改革,2015年10月16日 国家主席习近平在减贫与发展高层论坛上的主旨演讲中指出 中国在扶贫攻坚工作中采取的重要举措 就是实施,精准扶贫,《中华人民共和国宪法》第一百三十四条规定 中华人民共和国人民检察院是国家的法律监督机关。,AB,国家治理体系是由众多子系统构成的复杂系统 这个系统的核心是,中国共产党,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 要增强忧患意识。要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐 既要高度警惕和防范自己所,负责领域全局性,2020年5月3日 习近平总书记代表党中央 向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候指出 青春由磨砺而,出彩升华,明确中国特色社会主义进入新时代 这是我们党在科学把握世情国情党情深刻变化的基础上 作出的一项关系全局的重大战略考量 进一步彰显了中国共产党与时代共同进步的,先进性本色,2019年4月30日 习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出 五四运动以全民族的行动激发了追求,真理进步,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调 坚持人民性 就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点 坚持以民为本、以人为本。要树立以,人民,作为湖南首位支援武汉的医疗专家 湘雅医院感染科教授吴安华认为 在疫情面前 医院感染控制十分重要 他说： 医务人员救治患者 而我们就是保护医务人员的人 要为他们筑起一道坚实的‘,防火墙,。各市场主体在要素市场上按照价值规律进行交换 有助于实现要素价值和要素合理配置。,要素市场,2019年9月25日 习近平总书记在北京大兴国际机场投运仪式上强调 城市,轨道,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党委（党组）书记对领导班子其他成员、下一级党委（党组）书记 领导班子其他成员对分管部门和单位党组织书记 发现存在政治、思想、工作、生活、作风、纪律等方面苗头性、倾向性问题的 应当及时进行,提醒谈话,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 当前我国经济形势总体是好的 但经济发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化 推进供给侧结构性改革过程中不可避免会遇到一些困难和挑战 经济运行稳中有变、变中有忧 我们既要保持战略定力 推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识 未雨绸缪 精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。各地区各部门要平衡好,稳增长,农村特别是贫困地区 是全面小康最大的短板。没有农村和贫困地区的全面小康 就没有全国的全面小康。打赢,脱贫攻坚战,作品《黄河大合唱》广为人知 其曲作者是,冼星海,我国社会主要矛盾的变化 没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断 我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变 我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。要牢牢把握社会主义,初级阶段,2020年4月14日 国家主席习近平在同芬兰总统尼尼斯托通电话时指出 人类是休戚与共的命运共同体。国际社会唯有凝聚合力 才能共克时艰、战胜疫情。中方愿同各国一道促进全球,初级阶段,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议强调 要强化组织保障 深入推进,抓党建促脱贫,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 医疗保障,公共管理服务,《中华人民共和国未成年人保护法》第三十九条规定 任何组织或者个人不得披露未成年人的个人隐私。,ABCD,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 提升社会数据资源价值。培育,数字经济,为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难 1939年初 延安召开生产动员大会 动员军民 自己动手 丰衣足食 。大生产运动 使陕甘宁边区的农业、兼办工业、手工业、运输业、畜牧业和商业得到迅速发展 形成了以,自力更生,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党委（党组）书记应当履行本地区本单位全面从严治党,第一责任人,2019年11月29日 习近平总书记在主持中共中央政治局第十九次集体学习时强调 要适应科技信息化发展大势 以信息化推进,第一责任人,在全球46个国家热映 并被誉为 编导好、演员好、音乐好、风景好、色彩好 的五好影片 是1959年长影出品的国庆十周年献礼片《,五朵金花,2013年9月25日 国家主席习近平在联合国 教育第一 全球倡议行动一周年纪念活动上指出 百年大计 ,教育,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 扩大农村订单定向免费培养中医专业医学生规模 在全科医生特设岗位计划中积极招收中医医师 鼓励实行中医药人员 ,县管乡用,人民民主是社会主义的生命。没有人民民主就没有社会主义 就没有社会主义现代化 就没有中华民族伟大复兴。,人民,2000年 共青团中央、中国青年志愿者协会共同决定把每年的3月5日作为 中国青年志愿者,服务日,2018年9月28日 习近平总书记在辽宁省抚顺市考察时指出 雷锋是一个时代的楷模 ,雷锋精神,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党委办公厅（室）、职能部门、办事机构等是党委抓全面从严治党的,具体执行机关,根据《中华人民共和国刑法》 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的 或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的 处五年以下有期徒刑或者拘役 并处罚金；情节严重的 处五年以上十年以下有期徒刑 并处罚金；情节特别严重的 处,十年,武汉火神山医院于2020年1月25日正式开工 于2020年2月2日完工 2月3日,正式收治,为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命 集中体现了党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标。牢记初心使命 是巩固党的领导地位和执政基础的,根本保证,我国宪法规定 中华人民共和国保护在中国境内的外国人的合法权利和利益 在中国境内的外国人,必须遵守,2016年11月30日 习近平总书记在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话中引用庾信的诗句 落其实者思其树 饮其流者怀其,源,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调 要健全,国家储备,2019年9月5日 习近平总书记在给全国涉农高校的书记校长和专家代表的回信中指出 希望你们继续以立德树人为根本 以,强农兴农,1950年 新中国第一次评选全国,劳动模范,龙舟是一项在民间广泛开展的民族传统体育项目 壮、苗、傣、白、土家等诸多南方少数民族均有节日,D,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议要求 要坚决守住守好,口岸城市防线,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议强调 推进生态保护和修复工作 要坚持新发展理念 统筹,山水,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 对于坚持,中西医并重,党的十九届四中全会《决定》指出 毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展 这是同我国社会主义初级阶段生产力发展水平相适应的必然选择 是坚持和完善社会主义基本,经济制度,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 完善金融扶持。设立国家,绿色,徐霞客的诗句 五岳归来不看山 ,黄山,2018年10月10日 习近平总书记在主持召开中央财经委员会第三次会议时强调 规划建设,川藏,文、维吾尔文和壮文 文字的意思是中国人民银行。,藏,