单位的消防安全责任人一般为 、 、 。（出题单位：应急管理部消防救援局）,3,法定代表人,实际控制人,主要负责人,
改进党的领导方式。着眼于党 、 、 、 强化战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维 正确制定和坚决执行党的路线方针政策 不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。,4,把方向,谋大局,定政策,促改革,学习理论最有效的办法是 强读强记 常学常新 往 把 做到 贯通 统一。,5,读原著、学原文、悟原理,深里走、往实里走、往心里走,自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去,学、思、用,知、信、行,党支部应当严格执行党的组织生活制度 经常、认真、严肃地开展批评和自我批评 增强党内政治生活的 、 、 、 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,政治性,时代性,原则性,战斗性,坚持中国特色社会主义政治发展道路 关键是要坚持 有机统一。,3,党的领导,人民当家作主,依法治国,小明是一位大学生村官 日常工作中一项重要职责就是协助村委会开展本村的消防安全工作。为进一步落实消防安全职责 小明需要协助村委会做好以下哪些工作 。（出题单位：应急管理部消防救援局）,4,确定消防安全管理人,组织居民、村民制定防火安全公约,开展防火安全检查、消防宣传教育,根据需要建立志愿消防队或微型消防站,我国公民在行使自由和权利的时候 不得损害 的利益、 的利益、 的利益和 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,国家,社会,集体,其他公民合法的自由和权利,根据《中华人民共和国宪法》规定 中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是 保卫人民的和平劳动 参加国家建设事业 努力为人民服务。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,3,巩固国防,抵抗侵略,保卫祖国,党组织应当 、 党内监督中发现的问题和线索 及时了解核实 作出相应处理。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,2,如实记录,集中管理,家庭发生燃气泄漏时 处置过程中 下列表述正确的是 、 、 、 。（出题单位：应急管理部消防救援局）,4,关闭燃气阀门,打开窗户通风,禁止使用明火,不要触动电器开关, 红墙意识 的核心内涵就是 、 、 。（出题单位：北京西城区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,3,绝对忠诚,责任担当,首善标准,1949年12月底 人民解放军全部基本进驻新疆指定布防区域后 坚决执行毛主席 到新疆要为各族人民多办好事 的指示 发扬人民解放军既是 又是 和 的光荣传统。（出题单位：新疆红星建设工程（集团）有限公司 推荐单位：新疆兵团学习平台）,3,战斗队,生产队,工作队,肥料是粮食的 粮食 在春耕生产中 肥料的合理使用是必不可少的一环。我们常说的肥料三要素是指 、 、 。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,3,氮,磷,钾,北京市西城区八大名人故居（纪念馆）联盟包括在京的北京宋庆龄故居、李大钊故居、鲁迅博物馆、郭沫若纪念馆、茅盾故居、老舍纪念馆、徐悲鸿纪念馆、梅兰芳纪念馆。另外 增加了 、 、 由原来 8家 升级为 8+ 。（出题单位：北京西城区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,3,李四光纪念馆,詹天佑纪念馆,红线女艺术中心,中华人民共和国公民在 、 或 的情况下 有从国家和社会获得物质帮助的权利。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,疾病,丧失劳动能力,年老,2019年2月27日 科技部基础研究管理中心在北京召开2018年度中国科学十大进展专家解读会 发布十大进展遴选结果。其中 、 是出自上海科研院所的科学进展。(出题单位：上海市科技工作党委 推荐单位：上海学习平台),2,基于体细胞核移植技术成功克隆出猕猴,创建出首例人造单染色体真核细胞,习近平总书记指出 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野 增强本领能力 加强调查研究 不断增强 、 、 、 。,4,脚力,眼力,脑力,笔力,领导干部要把践行 三严三实 贯穿于全部工作生活中 养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养 带头弘扬社会主义核心价值观 明辨是非善恶 追求健康情趣 不断向廉洁自律的高标准看齐 必须做到 、 、 。,4,心有所戒,行有所止,守住底线,不碰高压线,习近平新时代中国特色社会主义思想是 、 、 、 必须长期坚持并不断发展。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,4,对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展,马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶,中国特色社会主义理论体系的重要组成部分,全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南,信任不能代替监督 党的各级组织应当把以下两者结合起来： 、 。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,2,信任激励,严格监督,改革重在落实 也难在落实。改革进行到今天 抓改革、抓落实的有利条件越来越多 改革的 、 、 、 更加坚实 要投入更多精力、下更大气力抓落实 加强领导 科学统筹 狠抓落实 把改革重点放到解决实际问题上来。,4,思想基础,实践基础,制度基础,民心基础,在共建共享过程中 城市政府应该从 划桨人 转变为 掌舵人 同 一起管理城市事务、承担社会责任。,3,市场,企业,市民,2014年2月 习近平总书记考察首都博物馆时特别强调： 要在展览的同时高度重视 让文物说话 把历史智慧告诉人们 激发我们的民族自豪感和自信心 坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。 （出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,修史,修志,《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》明确提出到2020年我国教育改革发展的战略目标是 。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,3,基本实现教育现代化,基本形成学习型社会,进入人力资源强国行列,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 国家建立 、 、 的国家安全危机管控制度。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,3,统一领导,协同联动,有序高效,长江以南地区是我国主要的双季稻产区 双季稻是指 和 。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,2,早稻,晚稻,到本世纪中叶 建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国 、 、 、 、生态文明全面提升 绿色发展方式和生活方式全面形成 人与自然和谐共生 生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化全面实现 建成美丽中国。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,物质文明,政治文明,精神文明,社会文明,古丝绸之路绵亘万里 延续千年 积淀了以 、 、 、 为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。（出题单位：中国人民大学）,4,和平合作,开放包容,互学互鉴,互利共赢,习近平总书记曾撰文指出 要善于在实际工作中去深入认识、发掘社会主义和市场经济两个方面的优势。能够集中财力办大事是社会主义制度的经济优势。以下属于社会主义制度政治优势的是 。,3,党的领导,群众路线,思想政治工作,安全生产工作应当以人为本 坚持安全发展 坚持 、 、 的方针 强化和落实生产经营单位的主体责任 建立生产经营单位负责、职工参与、政府监管、行业自律和社会监督的机制。（出题单位：华能华东分公司 推荐单位：上海学习平台）,3,安全第一,预防为主,综合治理,习近平总书记指出 要构建【 】、【 】、【 】的银行体系 端正发展理念 坚持以市场需求为导向 积极开发个性化、差异化、定制化金融产品 增加中小金融机构数量和业务比重 改进小微企业和 三农 金融服务。,3,多层次,广覆盖,有差异,习近平总书记指出 要建设一个【 】、【 】、【 】、【 】、【 】的资本市场 完善资本市场基础性制度 把好市场入口和市场出口两道关 加强对交易的全程监管。,5,规范,透明,开放,有活力,有韧性,习近平总书记强调 要抓紧做好 打造 建成 扩大主流价值影响力版图 让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向 通过理念、内容、形式、方法、手段等创新 使正面宣传质量和水平有一个明显提高。,3,顶层设计,新型传播平台,新型主流媒体,学校党委书记、校长要带头走进课堂 带头推动思政课建设 带头联系思政课教师。要配齐建强思政课专职教师队伍 建设 、 、 、 的思政课教师队伍。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）,4,专职为主,专兼结合,数量充足,素质优良,宋代书法四大家是 、 、 、 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,苏轼,黄庭坚,米芾,蔡襄,全面依法治国必须正确处理 、 、 、 的关系。,4,政治和法治,改革和法治,依法治国和以德治国,依法治国和依规治党,做好宣传思想工作 要继续推进文化体制改革 推动【 】全面繁荣和【 】快速发展、建设社会主义文化强国。,2,文化事业,文化产业,通常心理学家将人的气质分为四种类型 即： 、 、 、 。（出题单位：桂林师范高等专科学校 推荐单位：广西学习平台）,4,多血质型,胆汁质型,粘液质型,抑郁质型,使用党费应当坚持 、 、 、 的原则。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,统筹安排,量入为出,收支平衡,略有结余,要建立 、 、 、 的工作格局 推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）,4,党委统一领导,党政齐抓共管,有关部门各负其责,全社会协同配合,林语堂 福建龙溪（今漳州）人 中国现代著名作家、学者、翻译家、语言学家。1940年和1950年先后两度获得诺贝尔文学奖提名。代表作包括小说 、 等。(出题单位：福建学习平台),2,《京华烟云》,《啼笑皆非》,习近平总书记强调 党报党刊要加强传播手段建设和创新 积极发展各种【 】、【 】、【 】新闻信息服务。,3,互动式,服务式,体验式,历史上的扬州诗文书画、国学研究、戏曲工艺蔚为大观。扬州雕版印刷、 、 、 、 、清曲等15项被列入中国首批非物质文化遗产名录。（出题单位：江苏省扬州市机关彩印中心 推荐单位：江苏学习平台）,4,漆器,玉雕,扬剧,评话,2019年要坚持农业农村优先发展 切实抓好农业特别是粮食生产 推动 、 落实落地 合理调整 粮经饲 结构 着力增加优质绿色农产品供给。,2,藏粮于地,藏粮于技,禹国刚参与并见证了我国资本市场从无到有、从小到大、从区域到全国发展的历程 推动深圳证券交易所第一个同步实现 、 、 、 。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 资本市场发展的实践者 。 （出题单位：中国社科院）,4,交易电脑化,交收无纸化,通信卫星化,运作无大堂化,保持经济运行在合理区间 必须做好 、 、 、 、 、 。,6,稳就业,稳金融,稳外贸,稳外资,稳投资,稳预期,在新时代 我们党必须以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命 必须把党建设成为 、 、 、 、 的马克思主义执政党。,5,始终走在时代前列,人民衷心拥护,勇于自我革命,经得起各种风浪考验,朝气蓬勃,历史和现实都告诉我们 一场社会革命要取得最终胜利 往往需要一个漫长的历史过程。只有 、 、 很多问题要想看得深、把得准。,4,回看走过的路,比较别人的路,远眺前行的路,弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去,政法单位党组（党委）在领导和组织开展政法工作中 应当 、 、 、 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,把方向,管大局,保落实,发挥好领导作用,改进党的领导方式。着眼于党 、 、 、 强化战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维 正确制定和坚决执行党的路线方针政策 不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。,4,把方向,谋大局,定政策,促改革,根据《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》要求 科技部牵头启动 和 工作 以推动实现联合国2030年可持续发展议程所确定的目标。(出题单位：上海科学技术交流中心 推荐单位：上海学习平台）,2,建设绿色技术银行,建设可持续发展议程创新示范区,选拔任用党政领导干部 树立注重基层和实践的导向 大力选拔 、 、 、 的干部。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布),4,敢于负责,勇于担当,善于作为,实绩突出,在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下 中国共产党领导全国各族人民 统揽 、 、 、 推动中国特色社会主义进入了新时代。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,伟大斗争,伟大工程,伟大事业,伟大梦想,宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性 关系 关系 关系 关系 。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,4,中国特色社会主义事业发展,党同人民群众的血肉联系,社会和谐、民族团结,国家安全和祖国统一,当今时代 各国是相互依存、彼此融合的利益共同体 是唯一正确的选择。,2,开放包容,合作共赢,在涉密岗位工作的人员 按照涉密程度分为 、 和 实行分类管理。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,3,核心涉密人员,重要涉密人员,一般涉密人员,2019年2月18日 中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出 到2022年 粤港澳大湾区综合实力显著增强 粤港澳合作更加深入广泛 区域内生发展动力进一步提升 、 、 、 、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）,4,发展活力充沛,创新能力突出,产业结构优化,要素流动顺畅,苏州市非物质文化遗产代表性项目第一批濒危项目名录中 包括 、 、 、 、常熟花边制作技艺、江南船拳。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）,4,四经绞罗织造技艺,渔民号子,浒浦花鼓,七桅古船制作技艺,2019年打好脱贫攻坚战 要一鼓作气 重点解决好实现 两不愁三保障 面临的突出问题。 两不愁三保障 分别指的是【 】、 【 】 【 】、【 】和【 】有保障。,5,不愁吃,不愁穿,义务教育,基本医疗,住房安全,政法工作是党和国家工作的重要组成部分 是党领导政法单位依法履行( )、( )、( )的重要方式和途径。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,专政职能,管理职能,服务职能,近代爱国主义诗人闻一多曾创作组诗作品《七子之歌》 纪念被西方列强强行割占的七块地方。它们分别是：香港、澳门、台湾、 、 、 、 。（出题单位：山东省威海市档案馆 推荐单位：山东学习平台）,4,九龙,威海卫,广州湾,旅大,曾经举办过军运会的城市是 、 、 、 、巴西里约热内卢和韩国闻庆。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),4,意大利罗马,克罗地亚萨格勒布,意大利卡塔尼亚,印度海德拉巴,各级党委（党组）应当把理论学习中心组学习列入 纳入 纳入 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,重要议事日程,党建工作责任制,意识形态工作责任制,光合作用是指绿色植物吸收光能 把 和 转化成有机物 并释放氧气的过程。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,2,二氧化碳,水,武汉军运会创造了世界军运会历史上的三个第一 分别为 、 、 。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),3,第一次在一个城市集中举办所有比赛项目,第一次集中兴建运动员村,竞赛项目设置数量在历届军运会中位居第一, 一带一路 建设秉持的原则是（ ）。,3,共商,共建,共享,干部要面对大是大非 面对矛盾 面对危机 面对失误 面对歪风邪气 做疾风劲草、当烈火真金。,5,敢于亮剑,敢于迎难而上,敢于挺身而出,敢于承担责任,敢于坚决斗争,办好思想政治理论课 最根本的是要全面贯彻党的教育方针 解决好 、 、 这个根本问题。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）,3,培养什么人,怎样培养人,为谁培养人,机关、单位对违反保密规定的人员不依法给予处分的 保密行政管理部门应当建议纠正 对拒不纠正的 提请 或 对该机关、单位负有责任的领导人员和直接责任人员依法予以处理。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,其上一级机关,监察机关,一个国家选择什么样的治理体系 取决于这个国家的历史传承、 ,3,文化传统,经济社会发展水平,人民, 、 、 、 按照党中央关于重大事项请示报告的有关规定 严格执行请示报告制度。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,中央政法委员会,中央政法单位党组（党委）和县级以上地方党委,党委政法委员会,政法单位党组（党委）,提高风险化解能力 透过复杂现象把握本质 抓住要害、找准原因 果断决策 要做到善于 、 善于 、 。,4,引导群众,组织群众,整合各方力量,科学排兵布阵,延安时期 毛泽东亲自担任中国抗日军事政治大学教育委员会主席 亲手为抗大制定了 的教育方针。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,3,坚定正确的政治方向,艰苦奋斗的工作作风,灵活机动的战略战术, 这里曾是中国古代历史的中心舞台 有周、秦、汉、唐等13个政权1000多年的建都史、3100多年建城史 成为中国历史上建都朝代最多、时间最长的城市 被誉为世界四大文明古都之一。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,4,公开市场业务,存款准备金,利率政策,中期借贷便利,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于 和 的状态 以及保障 的能力。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,3,没有危险,不受内外威胁,持续安全状态,要牢记群众是真正的英雄 任何时候都不能忘记 、 、 真正同人民结合起来。,3,为了谁,依靠谁,我是谁,延安时期 毛泽东为中国抗日军事政治大学制定了 、 、 、 的校训。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,4,团结,紧张,严肃,活泼,下列属于机关、单位的保密工作职责的是 、 、 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,3,建立健全涉密人员管理制度,明确涉密人员的权利、岗位责任和要求,对涉密人员履行职责情况开展经常性的监督检查,辩证法的三大规律是 、 、 。 （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,对立统一规律,量变质变规律,否定之否定规律,新时代推进生态文明建设 必须坚持人与自然和谐共生 坚持 的方针。,3,节约优先,保护优先,自然恢复为主,要树立大宣传的工作理念 动员各条战线各个部门一起来做 把宣传思想工作同各个领域的【 】、【 】、【 】更加紧密地结合起来。,3,行政管理,行业管理,社会管理, 、 、 、 社会治安综合治理中心是整合社会治理资源、创新社会治理方式的重要工作平台 由同级党委政法委员会和乡镇（街道）政法委员负责工作统筹、政策指导。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,省,市,县,乡镇（街道）,2019年要着力激发微观主体活力 创新和完善宏观调控 统筹推进 、 、 、 、 工作 保持经济运行在合理区间。,5,稳增长,促改革,调结构,惠民生,防风险,2017年5月14日 国家主席习近平在北京出席第一届 一带一路 国际合作高峰论坛开幕式 并发表主旨演讲。他在谈到古丝绸之路的 开放包容 时指出 不同文明、宗教、种族求同存异、开放包容 并肩书写相互尊重的壮丽诗篇 携手绘就共同发展的美好画卷。酒泉、敦煌、吐鲁番、喀什、撒马尔罕、巴格达、君士坦丁堡等古城 、 、 、 、科伦坡、吉达、亚历山大等地的古港 就是记载这段历史的 活化石 。（出题单位：中共宁波市委宣传部）,1,宁波,根据实际情况作出的大判断 党面临的具有长期性和复杂性的考验有 、 、 、 。,4,长期执政考验,改革开放考验,市场经济考验,外部环境考验,延安整风运动的方针是： 。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,3,惩前毖后，治病救人,既要弄清思想，又要治病救人,团结—批评—团结,中国花博会将于2021年在上海崇明举行 花博会园内 六馆 为 一主五辅 六个展馆 其中 、 、 为永久展馆。（出题单位：上海交通大学 推荐单位：上海学习平台）,3,复兴馆,世纪馆,竹藤馆,完善风险防控机制 要建立健全的机制是 、 、 、 。,4,风险研判机制,决策风险评估机制,风险防控协同机制,风险防控责任机制,消防安全重点单位应当积极应用 、 、 等技防物防措施。（出题单位：应急管理部消防救援局）,3,消防远程监控,电气火灾监测,物联网技术,我国发展现阶段要加快 商用步伐 加强 、 、物联网等新型基础设施建设。,3,5G,人工智能,工业互联网,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 学习理论最有效的办法是 、 、 强读强记 常学常新 往深里走、往实里走、往心里走 把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去 做到学、思、用贯通 知、信、行统一。（出题单位：中共北京市通州区委党校 推荐单位：北京学习平台）,3,读原著,学原文,悟原理,党的宗教工作基本方针 就是要 。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,4,全面贯彻党的宗教信仰自由政策,依法管理宗教事务,坚持独立自主自办原则,积极引导宗教与社会主义社会相适应,1978年冬 安徽省凤阳县小岗村18户农民 在一纸分田到户的 秘密契约 上按下鲜红的手印 拉开了我国农村改革的序幕。2018年12月18日 中共中央、国务院授予小岗村 大包干 带头人改革先锋称号 称他们为 农村改革的先行者 。当时 、 、 、 按下了手印。,4,严俊昌,严宏昌,关友江,严金昌,习近平总书记指出 要坚持把社会效益放在首位 引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观 自觉 、 、 自觉遵守国家法律法规 加强道德品质修养 坚决抵制低俗庸俗媚俗 用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。,3,讲品位,讲格调,讲责任,毛泽东《七律·长征》中写道 五岭逶迤腾细浪 乌蒙磅礴走泥丸 其中 五岭 指大庾岭、 、 、 、 。 （出题单位：内蒙古建筑职业技术学院 推荐单位：内蒙古学习平台）,4,越城岭,都庞岭,萌渚岭,骑田岭,驾驶人有以下 、 、 的行为会被吊销机动车驾驶证。 （出题单位：公安部交通管理局）,3,饮酒后驾驶营运机动车,因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车,醉酒驾驶机动车,2019年3月4日 习近平总书记看望了参加全国政协十三届二次会议的文化艺术届、社会科学界委员时强调 新时代呼唤着杰出的文学家、艺术家、理论家 文艺创作、学术创新拥有无比广阔的空间 要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音 坚持 、 、 、 。（出题单位：北京市电影股份有限公司 推荐单位：北京学习平台）,4,与时代同步伐,以人民为中心,以精品奉献人民,用明德引领风尚,要坚持 两个毫不动摇 落实鼓励引导支持民营经济发展的各项政策措施 为各类所有制企业营造公平、透明、法治的发展环境 营造有利于企业家健康成长的良好氛围 帮助民营企业实现创新发展 在市场竞争中打造一支有 、 、 的企业家队伍。（出题单位：新疆兵团第十三师工业园区管委会 推荐单位：新疆兵团学习平台）,3,开拓精神,前瞻眼光,国际视野,在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中 习近平总书记指出这次深化机构改革是一场 的变革。,3,系统性,整体性,重构性,为中国人民谋幸福 为中华民族谋复兴 是中国共产党人的初心和使命 也是改革开放的 和 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,2,初心,使命,40年来 改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得 离不开中国共产党坚强领导 也离不开各 、 和 积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。,3,民主党派,工商联,无党派人士,党的六届六中全会肯定了毛泽东在全党的领导地位 第一次完整提出民主集中制的 四个服从 原则： 、 、 、 。（出题单位：中共南通市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,个人服从组织,少数服从多数,下级服从上级,全党服从中央,关于中国的地势 说法正确的是 。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,2,西高东低,呈三级阶梯状分布,2019年3月10日 习近平总书记参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时强调 福建要发挥（ ）、（ ）、（ ）、（ ）等多区叠加优势 不断探索新路 吸引优质生产要素集中集聚 全面提升福建产业竞争力 力争在建设开放型经济新体制上走在前头。(出题单位：福建学习平台),4,经济特区,自由贸易试验区,综合实验区,21世纪海上丝绸之路核心区,习近平总书记强调 在实践中 我们不断深化对宣传思想工作的规律性认识 提出了一系列新思想新观点新论断 这就是 、 、 、 、 、 、 、 、 。这些重要思想 是做好宣传思想工作的根本遵循 必须长期坚持、不断发展。,9,坚持党对意识形态工作的领导权,坚持思想工作“两个巩固”的根本任务,坚持用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民,坚持培育和践行社会主义核心价值观,坚持文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量,坚持提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力,习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词时要求：国家消防救援队伍要 、 、 、 在人民群众最需要的时候冲锋在前 救民于水火 助民于危难 给人民以力量 为维护人民群众生命财产安全而英勇奋斗。（出题单位：应急管理部消防救援局）,4,对党忠诚,纪律严明,赴汤蹈火,竭诚为民,进入公共场所 应注意观察 、 、 部位 以便发生火灾时能够紧急逃生。（出题单位：应急管理部消防救援局）,3,进出口位置,安全出口位置,疏散通道楼梯,国家主席习近平在2019年的新年贺词中提到了4件科技界的大事 这4件事是指 。,4,嫦娥四号探测器成功发射,第二艘航母出海试航,国产大型水陆两栖飞机水上首飞,北斗导航向全球组网迈出坚实一步,我们全面深化改革 不能东一榔头西一棒子 而是要突出改革的 、 、 。同时 在推进改革中 我们要充分考虑不同地区、不同行业、不同群体的利益诉求 准确把握各方利益的交汇点和结合点 使改革成果更多更公平惠及全体人民。,3,系统性,整体性,协同性,机关、单位对是否属于国家秘密或者属于何种密级不明确或者有争议的 下列有确定权的部门是 和 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,国家保密行政管理部门,省、自治区、直辖市保密行政管理部门,绿水青山就是金山银山。要加快划定并严守 、 、 三条红线。对突破三条红线、仍然沿用粗放增长模式、吃祖宗饭砸子孙碗的事 绝对不能再干 绝对不允许再干。,3,生态保护红线,环境质量底线,资源利用上线,黄桥战役 发生在 是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地 对国民党顽固派进行反击的一次战役。（出题单位：泰兴市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,公开市场业务,存款准备金,利率政策,中期借贷便利,牛顿在力学上的贡献是提出 和 。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,2,运动三定律,万有引力定律,选人用人以公 方得贤才。历史上那些盛世治世 都同注重立公道、举贤良相关。公正用人是我们党立党为公、执政为民在组织路线上的体现 应该成为我们选人用人的根本要求。公正用人体现在 ； ； 。,3,公正用人，公在公心,公正用人，公在事业,公正用人，公在风气,
习近平在中央外事工作会议上指出 把握国际形势要树立正确的 、 、 。,3,历史观,大局观,角色观,习近平总书记在十九大报告中强调 要加强社会心理服务体系建设 培育 、 、 的社会心态。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）,3,自尊自信,理性平和,积极向上,2018年1月5日 习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上发表重要讲话强调 中国特色社会主义不是从天上掉下来的 而是 是 是 是 是 是 。,6,在改革开放40年的伟大实践中得来的,在中华人民共和国成立近70年的持续探索中得来的,在我们党领导人民进行伟大社会革命97年的实践中得来的,在近代以来中华民族由衰到盛170多年的历史进程中得来的,对中华文明5000多年的传承发展中得来的,党和人民历经千辛万苦、付出各种代价取得的宝贵成果,2017年1月11日 习近平总书记给库尔班·吐鲁木后人回信 鼓励他们继续像库尔班大叔那样 同乡亲们一道 做 、 、 的模范 希望各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起 在党的领导下创造新疆更加美好的明天。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,3,热爱党,热爱祖国,热爱中华民族大家庭,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 国家安全工作应当坚持总体国家安全观 以 为宗旨 以 为根本 以 为基础 以军事、文化、社会安全为保障 以促进国际安全为依托 维护各领域国家安全 构建国家安全体系 走中国特色国家安全道路。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,3,人民安全,政治安全,经济安全,拨打 119 报火警时 应讲清的事项是 、 、 、 。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,4,要讲清楚起火单位、村镇名称和所处区县、街巷、门牌号码,要讲清什么物品着火、火势大小如何、有无爆炸物品、危险化学品、是否有人员被围困,要讲清报警人的姓名、单位及使用的电话号码,清楚、简洁地回答消防队的询问,新时期要注重选拔任用 、 、 、 、 的干部 对政治不合格的干部实行 一票否决 已经在领导岗位的坚决调整。,5,牢固树立“四个意识”,自觉坚定“四个自信”,坚决做到“两个维护”,全面贯彻执行党的理论和路线方针政策,忠诚干净担当,2019年的中央一号文件强调 要牢固树立农业农村优先发展政策导向 把落实 四个优先 的要求作为做好 三农 工作的头等大事。 四个优先 是 。（出题单位：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,4,优先考虑“三农”干部配备,优先满足“三农”发展要素配置,优先保障“三农”资金投入,优先安排农村公共服务,醉酒驾驶机动车 具有以下 情形 依照危险驾驶罪的规定从重处罚。（出题单位：公安部交通管理局）,4,血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的,在高速公路、城市快速路上驾驶的,无驾驶资格驾驶机动车的,拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的,外面着火且火势很大 被困室内无法逃生时 以下 、 、 做法是正确的。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）,3,可用浸湿的毛巾、衣物等堵塞门缝，防止毒烟进入,把水泼在门上降温,发出求救信号等待救援, 十三五 期间脱贫攻坚的目标是到2020年实现 两不愁、三保障 。其中 两不愁 就是稳定实现农村贫困人口 （ ）。,2,不愁吃,不愁穿,血液由血浆和血细胞组成；血浆内含有血浆蛋白（白蛋白、球蛋白、纤维蛋白原等）；血细胞包括红细胞、白细胞、血小板。白细胞包括 、 、 、 和嗜碱性粒细胞。(出题单位：复旦大学附属华山医院 推荐单位：上海学习平台),4,中性粒细胞,淋巴细胞,单核细胞,嗜酸性粒细胞,全党要牢记我国是 的 国家这一基本国情 坚持把维护民族团结和国家统一作为各民族最高利益 把各族人民智慧和力量最大限度凝聚起来 同心同德为实现 两个一百年 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,2,统一,多民族,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 国家建设网络与信息安全保障体系 提升网络与信息安全保护能力 加强网络和信息技术的创新研究和开发应用 实现网络和信息核心技术、关键基础设施和重要领域信息系统及数据的安全可控；加强网络管理 防范、制止和依法惩治 、 、 、 等网络违法犯罪行为 维护国家网络空间主权、安全和发展利益。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,4,网络攻击,网络入侵,网络窃密,散布违法有害信息,习近平总书记强调 我们要因势而谋、应势而动、顺势而为 加快推动媒体融合发展 使主流媒体具有强大【 】、【 】、【 】、【 】 形成网上网下同心圆 使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起 让正能量更强劲、主旋律更高昂。,4,传播力,引导力,影响力,公信力,严复 福建侯官人 近代著名的翻译家、教育家、新法家代表人。他提出的 （ ）、（ ）、（ ） 的翻译标准 对后世的翻译工作产生了深远影响 是中国近代史上西学东渐的代表人物之一。(出题单位：福建学习平台）,3,信,达,雅,艾滋病的传播途径有 、 、 。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）,3,性接触传播,血液传播,母婴传播,国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更 下列有决定权的部门是 和 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,原定密机关、单位,原定密机关、单位的上级机关,习近平总书记指出 对港珠澳大桥这样的重大工程 既要高质量建设好 全力打造 、 、 、 又要用好管好大桥 为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。,4,精品工程,样板工程,平安工程,廉洁工程,习近平总书记对食品药品安全监管提出了 、 、 、 四个 最严 的重要指示。（出题单位：上海市奉贤区市场监督管理局 推荐单位：上海学习平台）,4,最严谨的标准,最严格的监管,最严厉的处罚,最严肃的问责,2014年 习近平总书记在考察新疆和新疆生产建设兵团时强调：新形势下 兵团只能加强 不能削弱。要让兵团真正成为安边固疆的 、凝聚各族群众的 、先进生产力和先进文化的 。（出题单位：新疆兵团第八师石河子市检察分院 推荐单位：新疆兵团学习平台）,3,稳定器,大熔炉,示范区,智慧旅游的 智慧 体现在哪些方面？ 、 、 （出题单位：江苏省镇江市文化广电和旅游局 推荐单位：江苏学习平台）,3,旅游服务的智慧,旅游管理的智慧,旅游营销的智慧,坚决反对腐败 建设廉洁政治 是涵养政治生态的必要条件和重要任务。要强化不敢腐的震慑 坚持反腐败 、 、 坚持重遏制、强高压、长震慑 持续保持反腐败高压态势。,3,无禁区,全覆盖,零容忍,习近平总书记强调 中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉 其蕴含的 、 、 不仅是我们中国人思想和精神的内核 对解决人类问题也有重要价值。,3,思想观念,人文精神,道德规范,党支部召开党员大会 按照 、 、 的程序 组织党员进行评议。党员人数较多的党支部 个人自评和党员互评可以在党小组范围内进行。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况 提出评定意见。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,个人自评,党员互评,民主测评,习近平总书记指出 要坚持移动优先策略 建设好自己的移动传播平台 管好用好商业化、社会化的互联网平台 让主流媒体借助移动传播 让主流媒体借助移动传播 牢牢占据 、 、 、 的传播制高点。（出题单位：河北日报报业集团 推荐单位：河北学习平台）,4,舆论引导,思想引领,文化传承,服务人民,军运会军事特色项目有 、 、 、 。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部),4,空军五项,军事五项,海军五项,跳伞,延安精神的内涵是 。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,4,坚定正确的政治方向,解放思想、实事求是的思想路线,全心全意为人民服务的根本宗旨,自力更生、艰苦奋斗的创业精神,在测量过程中 观测结果不可避免地存在着误差 根据观测误差对测量结果的影响性质 可将观测误差分为（ ）、（ ）、（ ）三类。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）,3,偶然误差,系统误差,粗差,《宪法》规定 全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、 、 和 的职务。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,3,监察机关,审判机关,检察机关,党支部书记主持党支部全面工作 督促党支部其他委员履行职责、发挥作用 抓好党支部委员会自身建设 向 、 、 报告工作。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）,3,党支部委员会,党员大会,上级党组织,根据《中华人民共和国民事诉讼法》规定 起诉必须符合下列哪些条件 才能得到受理？ （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,原告要与本案有直接利害关系,有明确的被告,有具体的诉讼请求和事实、理由,属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖,处理好民族问题、做好民族工作 是关系（ ）的大事 是关系（ ）的大事 是关系（ ）的大事。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,3,祖国统一和边疆巩固,民族团结和社会稳定,国家长治久安和中华民族繁荣昌盛, 涉嫌构成危险驾驶罪。（出题单位：公安部交通管理局）,3,追逐竞驶，情节恶劣的,醉酒驾驶机动车的,从事校车业务严重超过额定乘员载客的,加快推进政法领域全面深化改革 加快推进政法队伍 、 、 、 建设 忠诚履职尽责 勇于担当作为 锐意改革创新 履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）,4,革命化,正规化,专业化,职业化,习近平总书记指出 努力打造一支 、 、 、 的宣传思想工作队伍。,4,政治过硬,本领高强,求实创新,能打胜仗,公民的政治权利主要是指（ ）。,2,选举权,被选举权,毛泽东同志曾经说过 马克思主义有几门学问 但基础的东西是马克思主义哲学。他在革命战争年代写下的 、 、 等著作 在社会主义建设时期写下的《论十大关系》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著作 灵活运用了辩证唯物主义世界观和方法论 形成了具有鲜明中国特色的马克思主义哲学思想 为我们党掌握和运用辩证唯物主义树立了光辉典范。,3,《反对本本主义》,《实践论》,《矛盾论》, 12338 妇女维权公益服务热线是由全国妇联设立的全国统一号码、统一规范的妇女维权热线 主要为妇女儿童提供法律、婚姻、家庭、心理、教育等方面的咨询 并受理有关妇女儿童侵权案件的投诉。北京市妇联12338妇女维权公益服务主要提供法律咨询、心理咨询、维权投诉、 、 、 、 七个服务端口。（出题单位：北京市妇联 推荐单位：北京学习平台）,4,家庭教育,家政信息,交友联谊,社会服务,1978年 中共中央、国务院批准成套引进（ ）、（ ）、（ ）、（ ）四套30万吨乙烯装置 作为国家 六五 七五 期间的从国外引进的大型石油化工建设重点工程项目 我国石化工业发展进入黄金时代。（出题单位：中国石化齐鲁石化公司 推荐单位：山东学习平台）,4,大庆,扬子,齐鲁,上海,.中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会的工作原则是： 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,坚持中国共产党领导,坚持人民政协性质定位,坚持大团结大联合,坚持发扬社会主义民主,立足于中国经济社会发展现实 我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策 坚定走 的文明发展道路。,3,生产发展,生活富裕,生态良好,驾驶机动车在高速公路上行驶 以下行为错误的是 、 、 、 。 （出题单位：公安部交通管理局）,4,倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车,在匝道、加速车道或者减速车道上超车,非紧急情况时在应急车道行驶或者停车,试车或者学习驾驶机动车,雷雨天气时 为避免雷击正确的做法有 、 、 、 。（出题单位：中国气象局）,4,避免在树下避雨,远离高压线和变电设备,不宜停留在临时性棚屋、岗亭等无防雷设施的建筑物内,远离水面、湿地或水陆交界处,左联五烈士 指1931年2月7日被国民党杀害的 、 、 、 、冯铿五位左翼革命作家。（出题单位：中共上海市虹口区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,4,柔石,胡也频,殷夫,李伟森,《中国制造2025》提出 坚持 、 、 、 、人才为本 的基本方针 坚持 市场主导、政府引导 立足当前、着眼长远 整体推进、重点突破 自主发展、开放合作 的基本原则 通过 三步走 实现制造强国的战略目标。（出题单位：北京经济技术开发区 推荐单位：北京学习平台）,4,创新驱动,质量为先,绿色发展,结构优化,2019年要加快国资国企改革 坚持（ ）、（ ）和（ ）原则 做强做优做大国有资本 加快实现从管企业向管资本转变。,3,政企分开,政资分开,公平竞争,坚持党总揽全局、协调各方 建立健全坚持和加强党的全面领导的制度体系 为把党的领导落实到 、 、 各领域各方面各环节提供坚实制度保障。,3,改革发展稳定,内政外交国防,治党治国治军,音乐家、作曲家施光南（1940年8月－1990年5月） 为人民书写创作 讴歌改革开放 谱写时代赞歌 创作的代表歌曲有《 》《 》《 》《 》。2018年12月18日 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 谱写改革开放赞歌的音乐家 。,4,祝酒歌,在希望的田野上,我的祖国妈妈,月光下的凤尾竹,习近平在中央外事工作会议上指出 把握国际形势要树立正确的 、 、 。,3,历史观,大局观,角色观,党委政法委员会在党委领导下履行职责、开展工作 应当 、 、 、 、督促依法履职、创造公正司法环境 带头依法依规办事 保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实 保证宪法法律正确统一实施。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,把握政治方向,协调各方职能,统筹政法工作,建设政法队伍,人与自然是生命共同体。在整个发展过程中 我们都要坚持 、 、 为主的方针 不能只讲索取不讲投入 不能只讲发展不讲保护 不能只讲利用不讲修复 要像保护眼睛一样保护生态环境 像对待生命一样对待生态环境。,3,节约优先,保护优先,自然恢复,建立健全重大情况党内通报制度。坚持并完善谈心谈话制度 领导班子成员之间、班子成员和干部职工之间要开展经常性的谈心谈话。基层党组织负责人要经常、主动和干部职工谈心谈话。善于利用重要节点开展谈心谈话 做到 必谈、 必谈、 必谈、 必谈。（出题单位：中央和国家机关工委宣传部）,4,岗位变动,组织处理,发生家庭变故,发现苗头性问题,根据《中华人民共和国继承法》规定 我国遗嘱的形式有 （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,5,自书遗嘱,代书遗嘱,口头遗嘱,公证遗嘱,录音遗嘱,1992年联合国环境与发展大会通过的两个重要文件是： 、 。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）,2,《里约热内卢宣言》,《21世纪议程》,党的纪律主要包括 、 、 、 、工作纪律、生活纪律。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,政治纪律,组织纪律,廉洁纪律,群众纪律,习近平总书记强调 要从维护国家 、 、 的高度 加强网络内容建设 使全媒体传播在法治轨道上运行。要全面提升技术治网能力和水平 规范数据资源利用 防范大数据等新技术带来的风险。,3,政治安全,文化安全,意识形态安全,以下哪些文坛佳话与曲江有关？ （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）,4,曲江流饮,杏园关宴,雁塔题名,乐游登高,组织（人事）部门应当深化对干部的日常了解 坚持知事识人 把功夫下在平时 、 、 了解干部。根据日常了解情况 对领导班子和领导干部进行综合分析研判 为党委（党组）选人用人提供依据和参考。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布),3,全方位,多角度,近距离,党费必须用于党的活动 主要作为党员教育经费的补充 其具体使用范围包括： ； ； ； ；补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,培训党员,订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备,表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者,补助生活困难的党员,中华民族独特的【 】 独特的【 】 独特的【 】 注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路 我们也一定能够创造出中华文化新的辉煌。,3,文化传统,历史命运,基本国情,国民经济发展中 供给侧和需求侧的关系是 、 。（出题单位：中国人民大学）,2,相互配合,协调推进,习近平总书记强调 党报党刊要实现新闻传播的【 】、【 】、【 】 推动党的声音直接进入各类用户终端 努力占领新的舆论场。,3,全方位覆盖,全天候延伸,多领域拓展,中央和国家机关广大党员、干部必须在严守党的政治纪律和政治规矩上作表率 强化自我约束 特别要自觉规范工作时间之外的政治言行 不准 不准 不准 不准 不准 。（出题单位：中央和国家机关工委宣传部）,5,散布违背党的理论和路线方针政策的言论,妄议中央,制造、传播政治谣言及丑化党和国家形象的言论,拉帮结派、搞团团伙伙,搞两面派、做两面人,要加强法治工作队伍建设和法治人才培养 更好发挥法学教育基础性、先导性作用 确保立法、执法、司法工作者信念过硬、 、 、 、 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,政治过硬,责任过硬,能力过硬,作风过硬,《保密法》的立法宗旨包括 、 、 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,3,保守国家秘密,维护国家安全和利益,保障改革开放和社会主义建设事业的顺利进行,坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止 是党和国家前途命运所系 是全国各族人民根本利益所在 也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持 、 、 、 。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,4,党员个人服从党的组织,少数服从多数,下级组织服从上级组织,全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时指出 火车跑得快 全靠车头带。要加强基层党组织带头人队伍建设 注重培养选拔 、 、 、 的人担任支部书记 团结带领乡亲们脱贫致富奔小康。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）,4,有干劲,会干事,作风正派,办事公道,习近平总书记强调 要促进全体人民在 、 、 上紧紧团结在一起 为服务党和国家事业全局作出更大贡献。,3,理想信念,价值理念,道德观念,2013年8月19日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调 要坚持党管媒体原则不动摇 坚持政治家 。,4,办报,办刊,办台,办新闻网站,明万历年间 长洲知县江盈科在苏州虎丘山麓的平远堂旧址建五贤祠 纪念唐 、 、 三位苏州刺史和宋长洲令王禹偁及晚年常来苏州的苏轼。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）,3,韦应物,白居易,刘禹锡,
党中央加强对政法工作的全面领导 确立政法工作的 、 、 、 严明政治纪律和政治规矩。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,政治立场,政治方向,政治原则,政治道路,实行 、 、 的方针 既确保国家秘密安全 又便利信息资源合理利用。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,积极防范,突出重点,依法管理,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上强调 党的十八大以来 我们围绕 、 、 这一根本问题 全面加强党对教育工作的领导。（出题单位：北京石景山区委宣传部）,3,培养什么人,怎样培养人,为谁培养人,选人用人必须把好政治关 把 作为衡量干部的第一标准。政治上有问题的人 能力越强、职位越高危害就越大。政治品德不过关 就要一票否决。,5,是否忠诚于党和人民,是否具有坚定理想信念,是否增强“四个意识”、坚定“四个自信”,是否坚决维护党中央权威和集中统一领导,是否全面贯彻执行党的理论和路线方针政策,决胜全面建成小康社会的艰巨任务、实现中华民族伟大复兴的历史使命 对我们党提出了前所未有的新挑战新要求 影响党的先进性、弱化党的纯洁性的各种因素具有很强的危险性和破坏性。这决定了新时代党的建设新的伟大工程 。,3,既要培元固本，也要开拓创新,既要把住关键重点，也要形成整体态势,特别是要发挥彻底的自我革命精神,下列 属于个人所得税专项扣除项目。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,4,基本养老保险,基本医疗保险,失业保险,住房公积金,工会依照法律规定通过职工代表大会或者其他形式 组织职工参与本单位的 、 和 。（出题单位：北京怀柔区总工会 推荐单位：北京学习平台）,3,民主决策,民主管理,民主监督,保密事项范围明确规定保密期限为长期的国家秘密事项 机关、单位 ；确需解密的 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,不得擅自解密,应当报规定该保密事项范围的中央有关机关批准后方可解密,党的十八届三中全会提出 全面深化改革的总目标是 ,2,完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化,设施联通是合作发展的基础。我们要着力推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通 聚焦 、 、 联结陆上公路、铁路道路网络和海上港口网络。（出题单位：中国人民大学）,3,关键通道,关键城市,关键项目,宪法规定 退休人员的生活受到 和 的保障。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,2,国家,社会,中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、 、 、 、 作为自己的行动指南。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,邓小平理论,“三个代表”重要思想,科学发展观,习近平新时代中国特色社会主义思想,党政领导干部可以从党政机关选拔任用 也可以从党政机关以外选拔任用 注意从 、 、 等单位以及社会组织中发现选拔。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布),3,企业,高等学校,科研院所,宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责 胸怀大局、把握大势、着眼大事 找准工作切入点和着力点 做到【 】、【 】、【 】。,3,因势而谋,应势而动,顺势而为,习近平总书记指出 要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系 形成 、 、 、 的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理 使我们的网络空间更加清朗。,4,资源集约,结构合理,差异发展,协同高效,涉密人员上岗应当 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,4,经过保密教育培训，掌握保密知识技能,签订保密承诺书,严格遵守保密规章制度,不得以任何方式泄露国家秘密,预备党员的义务同正式党员一样。预备党员的权利 除了没有 、 和 以外 也同正式党员一样。（出题单位：内蒙古兴安盟白狼林业局 推荐单位：内蒙古学习平台）,3,表决权,选举权,被选举权,习近平总书记指出 我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争 面临的挑战和困难前所未有 必须坚持巩固壮大【 】 弘扬【 】 传播【 】 激发全社会团结奋进的强大力量。,3,主流思想舆论,主旋律,正能量,切实在 上作表率 在 上作表率 在 上作表率 建设 的模范机关 为推动中央和国家机关各项事业发展提供坚强保证。（出题单位：中央和国家机关工委宣传部）,4,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚决贯彻落实党中央各项决策部署,让党中央放心、让人民群众满意,根据《中华人民共和国网络安全法》规定 国家坚持网络安全与信息化发展并重 遵循 、 、 、 的方针 推进网络基础设施建设和互联互通 鼓励网络技术创新和应用 支持培养网络安全人才 建立健全网络安全保障体系 提高网络安全保护能力。多选（出题单位：司法部 全国普法办 ）,4,积极利用,科学发展,依法管理,确保安全,新年前夕 国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网 发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中 习近平主席提到了以下 劳动者。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）,3,快递小哥,环卫工人,出租车司机,以下与上海虹桥综合交通枢纽相关的表述正确是 、 、 、 。（出题单位：闵行区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）,4,拥有火车站,拥有机场,拥有轨道交通,拥有高速大巴,旅游者违反安全警示规定 或者对国家应对重大突发事件暂时限制 的措施、 和 措施不予配合的 依法承担相应责任。（出题单位：江苏省镇江市文化广电和旅游局 推荐单位：江苏学习平台）,3,旅游活动,安全防范,应急处置,构成中国特色社会主义法治道路的核心要义 并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是 。,3,党的领导,中国特色社会主义制度,中国特色社会主义法治理论,考察地方党政领导班子成员拟任人选 个别谈话和征求意见的范围一般为 ； ； ； 。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布),4,党委和政府领导成员，人大常委会、政协、纪委监委、法院、检察院主要领导成员,考察对象所在单位领导成员,考察对象所在单位有关工作部门主要领导成员或者内设机构担任主要领导职务的人员和直属单位主要领导成员,其他有关人员,中央经济工作会议指出 2019年要进一步【 】、【 】、【 】、【 】、【 】、【 】 提振市场信心 增强人民群众获得感、幸福感、安全感 保持经济持续健康发展和社会大局稳定。,6,稳就业,稳金融,稳外贸,稳外资,稳投资,稳预期,习近平总书记第二次中央新疆工作座谈会强调 要把抓基层、打基础作为稳疆安疆的长远之计和固本之举 努力把基层党组织建设成为 、 、 的坚强战斗堡垒。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,3,服务群众,维护稳定,反对分裂,办好思想政治理论课关键在教师 关键在发挥教师的 、 、 。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）,3,积极性,主动性,创造性,2019年中央一号文件指出 毫不放松抓好粮食生产 推动藏粮于地、藏粮于技落实落地 确保粮食播种面积稳定在16.5亿亩。实施藏粮于地战略是指 。（出题单位：农业农村部种植业管理司）,4,建设集中连片、旱涝保收、高产稳产的高标准农田,持续加强耕地质量保护与提升，巩固提升粮食产能,建立合理耕地轮作制度，实现种地养地相结合,促进资源永续利用和可持续发展，夯实国家粮食安全基础,民主集中制包括民主和集中两个方面 两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来 真正把民主集中制的优势变成我们党的 、 、 、 。,4,政治优势,组织优势,制度优势,工作优势,2019年要加大 三区三州 等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度 减少和防止贫困人口返贫。 三区三州 指的是【 】、【 】、【 】三区 【 】、【 】、【 】三州。,6,西藏,四省藏区,新疆南疆四地州,四川凉山州,云南怒江州,甘肃临夏州,路遥是著名作家 把文学创作融入改革开放伟大实践 用心用情抒写改革开放故事 主要作品有《 》《 》《 》《 》。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家 。,4,人生,惊心动魄的一幕,在困难的日子里,平凡的世界,新时代党面临的四大考验是 、 、 、 。（出题单位：北京市财政局 推荐单位：北京学习平台）,4,长期执政考验,改革开放考验,市场经济考验,外部环境考验,古田会议通过的《红四军第九次党代会决议案》 纠正了党内 、 、 、 、 、 、 等错误思想。(出题单位：福建学习平台),7,单纯军事观点,极端民主化,非组织观点,绝对平均主义,主观主义,个人主义,流寇思想,党中央决定成立中央全面依法治国委员会 就是要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制 强化党中央在 、 、 、 等方面的领导 更加有力地推动党中央决策部署贯彻落实。,4,科学立法,严格执法,公正司法,全民守法,习近平总书记多次视察北京并发表重要讲话 明确了北京 四个中心 的城市战略定位 强调要以建设具有全球影响力的科技创新中心为引领 抓好 三城一区 建设。 三城一区 是指 、 、 、 。（出题单位：北京经济技术开发区 推荐单位：北京学习平台）,4,中关村科学城,怀柔科学城,未来科学城,北京经济技术开发区,党的问责工作是由党组织按照职责权限 追究在党的建设和党的事业中失职失责党组织和党的领导干部的 、 、 。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）,3,主体责任,监督责任,领导责任,《中国共产党支部工作条例》规定 根据工作需要 上级党组织可以选派优秀干部到村、社区担任党支部第一书记 指导、帮助党支部书记开展工作 主要承担 、 、 、 等职责任务。符合条件的村、社区党支部书记可以通过法定程序担任村民委员会、居民委员会主任。（出题单位：北京平谷区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,4,建强党支部,推动中心工作,为民办事服务,提升治理水平,当前 世界多极化、 、 、 深入发展 人类社会充满希望。同时 国际形势的不稳定性不确定性更加突出 人类面临的全球性挑战更加严峻 需要世界各国齐心协力、共同应对。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）,3,经济全球化,文化多样化,社会信息化,党支部应当经常开展谈心谈话。 之间、 之间、 之间 每年谈心谈话一般不少于1次。谈心谈话应当坦诚相见、交流思想、交换意见、帮助提高。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,党支部委员,党支部委员和党员,党员和党员,根据《中华人民共和国宪法》规定 国家维护 镇压 和 的犯罪活动 制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动 惩办和改造犯罪分子。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,3,社会秩序,叛国,其他危害国家安全,习近平总书记在党的十九大报告中提到：要加强社会心理服务体系建设 培养 、 、 的社会心态。（出题单位：北京市卫生健康委员会 推荐单位：北京学习平台）,3,自尊自信,理性和平,积极向上,每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者 没有哪个人是旁观者、局外人、批评家 谁也不能只说不做、置身事外。要增强全民 、 、 培育生态道德和行为准则 开展全民绿色行动 动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放 为生态环境保护作出贡献。,3,节约意识,环保意识,生态意识,习近平总书记强调 全媒体不断发展 出现了【 】、【 】、【 】、【 】 信息无处不在、无所不及、无人不用 导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化 新闻舆论工作面临新的挑战。,4,全程媒体,全息媒体,全员媒体,全效媒体,我国已成为全球生态文明建设的重要 、 、 主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系 共建清洁美丽的世界。要深度参与全球环境治理 增强我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力 积极引导国际秩序变革方向 形成世界环境保护和可持续发展的解决方案。,3,参与者,贡献者,引领者,学习理论最有效的办法是 、 、 强读强记 常学常新 往深里走、往实里走、往心里走 把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去 做到学、思、用贯通 知、信、行统一。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,读原著,学原文,悟原理,《宪法》规定 国家倡导社会主义核心价值观 提倡爱祖国、 、 、 、 在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育 进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育 反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,4,爱人民,爱劳动,爱科学,爱社会主义的公德,人与自然是生命共同体 人类必须（ ）。,3,尊重自然,顺应自然,保护自然,中国共产党机关、人民代表大会及其常务委员会机关、人民政府、监察委员会、人民法院、人民检察院、中国人民政治协商会议各级委员会机关、民主党派机关和工商业联合会机关的公务员 以及参照《中华人民共和国公务员法》管理的人员,6,中国共产党机关、人民代表大会及其常务委员会机关、人民政府、监察委员会、人民法院、人民检察院、中国人民政治协商会议各级委员会机关、民主党派机关和工商业联合会机关的公务员，以及参照《中华人民共和国公务员法》管理的人员,法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员,国有企业管理人员,公办的教育、科研、文化、医疗卫生、体育等单位中从事管理的人员,基层群众性自治组织中从事管理的人员,其他依法履行公职的人员,防范化解重大风险 需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要做到 、 、 。,4,敢于担当,敢于斗争,保持斗争精神,增强斗争本领,广大干部特别是年轻干部要在常学常新中加强理论修养 在真学真信中坚定理想信念 在学思践悟中牢记初心使命 在细照笃行中不断修炼自我 在知行合一中主动担当作为 保持对党的 、对人民的 、对事业的 、对法纪的 做到信念坚、政治强、本领高、作风硬。,4,忠诚心,感恩心,进取心,敬畏心,办好思想政治理论课 最根本的是要全面贯彻党的教育方针 解决好 、 、 这个根本问题。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,3,培养什么人,怎样培养人,为谁培养人,习近平总书记强调 要不断提升中华文化影响力 把握大势、区分对象、精准施策 主动宣介新时代中国特色社会主义思想 主动 、 、 让世界更好了解中国。,3,讲好中国共产党治国理政的故事,中国人民奋斗圆梦的故事,中国坚持和平发展合作共赢的故事,领导干部必须带头 、 、 、 不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力 做尊法学法守法用法的模范 以实际行动带动全社会尊法学法守法用法。,4,尊崇法治、敬畏法律,了解法律、掌握法律,遵纪守法、捍卫法治,厉行法治、依法办事,贯彻新时代党的组织路线 建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键 重点是要做好干部 、 、 、 工作。,4,培育,选拔,管理,使用,党的十八大以来 党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发 提出并形成了 的战略布局。,4,全面深化改革,全面依法治国,全面从严治党,全面建成小康社会,国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定 、 等部门应当指导网站、移动互联网媒体等开展公益性消防安全宣传。（出题单位：应急管理部消防救援局）,2,互联网信息,通信管理,应对好每一场重大风险挑战 切实把改革发展稳定各项工作做实做好 各级领导班子和领导干部要 。,3,加强斗争历练,增强斗争本领,永葆斗争精神,保密行政管理部门依法组织开展 、 、 、 工作 对机关、单位的保密工作进行指导和监督。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,4,保密宣传教育,保密检查,保密技术防护,泄密案件查处,习近平总书记强调 要不断总结经验 在理念思路、体制机制、方式方法上继续探索 在向【 】、向【 】、向【 】上继续下功夫 为人民群众提供更多更好的文化和信息服务。,3,基层拓展,楼宇延伸,群众靠近,因消防安全责任不落实发生一般及以上火灾事故的 依法依规追究单位 、 、 或 的责任 对履行职责不力、失职渎职的政府及有关部门负责人和工作人员实行问责 涉嫌犯罪的 移送司法机关处理。（出题单位：应急管理部消防救援局）,4,直接责任人,法定代表人,主要负责人,实际控制人,
宣传思想工作创新 重点要抓好【 】、【 】、【 】 努力以思想认识新飞跃打开工作新局面 积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法 把创新的重心放在基层一线。,3,理念创新,手段创新,基层工作创新,机关、单位被撤销或者合并的 该机关、单位所确定国家秘密的变更和解除由 、 、 负责。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,3,承担其职能的机关、单位,其上级机关、单位,保密行政管理部门指定的机关、单位,我们办中国特色社会主义教育 就是要理直气壮开好思政课 用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人 引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信 厚植爱国主义情怀 把 、 、 自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）,3,爱国情,强国志,报国行,习近平总书记指出 党的十八大以来 我们有序推进金融改革发展、治理金融风险 金融业保持快速发展 【 】有序推进 【 】日益丰富 【 】普惠性增强 【 】得到加强和改进。,4,金融改革开放,金融产品,金融服务,金融监管,延安整风运动的内容有： 。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）,3,反对主观主义，以整顿学风,反对宗派主义，以整顿党风,反对党八股，以整顿文风,党中央加强对政法工作的全面领导 确立政法工作的 、 、 、 严明政治纪律和政治规矩。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,政治立场,政治方向,政治原则,政治道路,地方志工作要坚持和健全 、 、 、 的工作体制 坚持 一纳入、八到位 即将地方志工作纳入各地国民经济和社会发展规划、地方各级政府工作任务 认识、领导、机构、编制、经费、设施、规划、工作 到位的工作机制。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,4,党委领导,政府主持,地方志工作机构组织实施,社会各界广泛参与,坚持 、 、 。对不履行或不按规定履行消防安全职责的单位和个人 依法依规追究责任。（出题单位：应急管理部消防救援局）,3,权责一致,依法履职,失职追责,南社成立于1909年 20世纪初以革命民主主义者为中坚 以推翻清朝统治为政治目标 是以振兴国魂、弘扬国粹为主导文化思想的全国性近代文学社团。吴江是南社的发祥地之一 南社的发起者中 、 是吴江人。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,2,陈去病,柳亚子, 国之交在于民相亲 民相亲在于心相通。 一带一路 建设参与国弘扬丝绸之路精神 开展智力丝绸之路、健康丝绸之路等建设 在 、 、 、 、民间交往等各领域广泛开展合作 为 一带一路 建设夯实民意基础 筑牢社会根基。（出题单位：中国人民大学）,4,科学,教育,文化,卫生,我国金融市场体系主要包括 、 、 、 。（出题单位：中国人民银行研究局）,4,资本市场,货币市场,外汇市场,黄金市场,新时期脱贫攻坚的目标 集中到一点 就是到2020年实现 两个确保 即确保 确保 。 （出题单位：中国人民大学）,2,农村贫困人口实现脱贫,贫困县全部脱贫摘帽,习近平总书记指出 实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以 为核心的民族精神 以 为核心的时代精神。（出题单位：中共湖南省浏阳市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）,2,爱国主义,改革创新,醉酒驾驶机动车 具有以下 、 、 、 情形 依照危险驾驶罪的规定从重处罚。（出题单位：公安部交通管理局）,4,血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的,在高速公路、城市快速路上驾驶的,无驾驶资格驾驶机动车的,拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的,1994年 经国务院批准设立的三家政策性银行是 、 、 。（出题单位：中国人民银行研究局）,3,国家开发银行,中国进出口银行,中国农业发展银行,改革先锋李谷一用歌声见证改革开放的豪迈壮举 《 》被誉为 改革开放后第一首流行歌曲 《 》给千万个中国家庭送去欢乐和祝福 《 》倾诉了对祖国的真情挚爱。中共中央、国务院授予她改革先锋称号 称她是 讴歌改革开放的歌唱家 。 （出题单位：中国社科院）,3,乡恋,难忘今宵,我和我的祖国,天下为公、担当道义 是广大知识分子应有的情怀。以下体现我国知识分子历来有浓厚的家国情怀、有强烈的社会责任感的词句有 。（出题单位：南宁市良庆区教育局 推荐单位：广西学习平台）,3,“修身齐家治国平天下”,“为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平”,“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”,立政德 就要 、 、 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,明大德,守公德,严私德,2013年3月17日 习近平总书记在第十二届全国人民代表大会第一次会议上发表重要讲话指出 实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标 实现中华民族伟大复兴的中国梦 就是要实现 、 、 既深深体现了今天中国人的理想 也深深反映了我们先人们不懈追求进步的光荣传统。（出题单位：北京平谷区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）,3,国家富强,民族振兴,人民幸福,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出 国有企业党组织发挥领导核心和政治核心作用 归结到一点 就是 、 、 。(出题单位：国务院国资委党委宣传部）,3,把方向,管大局,保落实,习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时 就做好中部地区崛起工作提出8点意见 一是推动制造业高质量发展 二是 三是优化营商环境 四是 五是扩大高水平开放 六是 七是做好民生领域重点工作 八是 。,4,提高关键领域自主创新能力,积极承接新兴产业布局和转移,坚持绿色发展,完善政策措施和工作机制,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出 党对国有企业的领导是 、 、 的有机统一。（出题单位：国务院国资委党委宣传部）,3,政治领导,思想领导,组织领导,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上强调 国有企业领导人员必须做到 、 、 、 、清正廉洁。（出题单位：国务院国资委党委宣传部）,4,对党忠诚,勇于创新,治企有方,兴企有为,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上强调 要通过加强和完善党对国有企业的领导、加强和改进国有企业党的建设 使国有企业成为党和国家最可信赖的依靠力量 成为坚决贯彻执行党中央决策部署的重要力量 。（出题单位：国务院国资委党委宣传部）,4,成为贯彻新发展理念、全面深化改革的重要力量,成为实施“走出去”战略、“一带一路”建设等重大战略的重要力量,成为壮大综合国力、促进经济社会发展、保障和改善民生的重要力量,成为我们党赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争胜利的重要力量,习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出 要坚持 、 、 的方针 推动国有企业深化改革、提高经营管理水平 加强国有资产监管 坚定不移把国有企业做强做优做大。（出题单位：国务院国资委党委宣传部）,3,有利于国有资产保值增值,有利于提高国有经济竞争力,有利于放大国有资本功能,根据《中华人民共和国继承法》规定 我国遗嘱的形式有 、 、 、 、 。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,5,自书遗嘱,代书遗嘱,口头遗嘱,公证遗嘱,录音遗嘱,音乐能起到类似于 药物作用 的四种效应 这四种效应是 、 、 、 。（出题单位：科技部引智司）,4,心理效应,生理效应,社会效应,审美效应,艾滋病的传播途径包括 、 、 。（出题单位：北京市卫生健康委员会 推荐单位：北京学习平台）,3,性接触,血液及血液制品,母婴传播,上海市加快 墨水屏电子公交站牌 安装力度 2019年内实现市内全覆盖。形似电子书的新型墨水屏公交预报信息屏 白底黑字更醒目 它运用的是先进的太阳能充电及双电池供电技术 与原来的LCE显示屏相比优势明显在于 、 、 、 。（出题单位：上海交通大学 推荐单位：上海学习平台）,4,超低能耗更环保,无电车站也能装,白天显示不刺眼,夜间阅览更清晰,党委、党委政法委员会、政法单位党组（党委）应当按照 、 、 、会议决定的原则 在各自职责权限范围内 及时对以下事项研究作出决定、决策部署或者指示。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,集体领导,民主集中,个别酝酿,光明磊落、坦荡无私 是共产党人的光辉品格 也是干部应该锤炼的品质修养。要坚守精神追求 见贤思齐 见不贤而内自省 处理好 、 、 、 、 关系。,5,公和私,义和利,是和非,正和邪,苦和乐,为纪念辛亥革命一百年 我国邮政部门发行了邮票和小型张 小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是 。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）,4,公开市场业务,存款准备金,利率政策,中期借贷便利,充分发挥党支部在选人用人中的监督作用 党员、干部选拔任用、评优评先应听取所在党支部意见。选树先进党支部和优秀党支部书记典型 坚持以先进带中间、督后进 用3年左右时间有效解决一些基层党组织 、 、 问题。（出题单位：中央和国家机关工委宣传部）,3,弱化,虚化,边缘化,下列 属于亚洲建筑的有 、 、 、 。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）,4,长城,泰姬陵,麦加大清真寺,吴哥窟,习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时强调 要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导 全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神 贯彻新发展理念 在 上下更大功夫 在 、 上下更大功夫 积极主动融入 推动高质量发展 不断增强中部地区综合实力和竞争力 奋力开创中部地区崛起新局面。,4,供给侧结构性改革,实施创新驱动发展战略,发展战略性新兴产业,国家战略,机关、单位对外交往与合作中需要提供国家秘密事项 或者任用、聘用的境外人员因工作需要知悉国家秘密的 应当报 或 部门批准 并与对方签订保密协议。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,国务院有关主管部门,省、自治区、直辖市人民政府有关主管部门,政法工作是党和国家工作的重要组成部分 是党领导政法单位依法履行 、 、 的重要方式和途径。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,3,专政职能,管理职能,服务职能, 因爱而行 点赞南宁 2018年8月9日 广西首府南宁深化 五个礼让 示范创建活动持续发力 南宁将从全国闻名的 礼让斑马线 品牌升级为深化 五个礼让 的示范创建 即： 前讲礼让、 讲礼让、 讲礼让、 讲礼让、 讲礼让 全面推行 五个礼让 的示范创建工作 力争将南宁打造成温暖而有风度的 礼让之城 。（出题单位：南宁市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）,5,斑马线,行车会车,有序排队,乘坐公交,乘坐电梯,党支部是党的基础组织 是党组织开展工作的基本单元 是党在社会基层组织中的战斗堡垒 是党的全部工作和战斗力的基础 担负直接 、 、 和 、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,教育党员,管理党员,监督党员,组织群众,我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的 必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇 更多采取改革的办法 更多运用市场化、法治化手段 在 【 】、【 】、【 】、【 】 八个字上下功夫。,4,巩固,增强,提升,畅通,2015年12月 李克强在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调：方志流传绵延千载 贵在 重在 。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,2,史识,致用,以下作物中 、 是中国人最早栽培的。（出题单位：科学普及出版社）,2,水稻,大豆,唯物辩证法的五大范畴指 、 、 、 、偶然性和必然性。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）,4,内容和形式,现象和本质,原因和结果,可能性和现实性,以下属于行政处罚范畴的是： 。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）,4,警告,罚款,没收违法所得,没收非法财物,我们党强调理想信念是共产党人精神上的 钙 强调 革命理想高于天 就是精神变物质、物质变精神的辩证法。广大党员干部理想信念坚定、干事创业精气神足 人民群众精神振奋、发愤图强 就可以创造出很多人间奇迹。如果党员干部理想动摇、宗旨淡化 人民群众精神萎靡、贪图安逸 那往往可以干成的事情也干不成。所以 我们必须毫不放松 、 、 大力 用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。,4,理想信念教育,思想道德建设,意识形态工作,培育和弘扬社会主义核心价值观,张瑞敏带领海尔从一家濒临倒闭的集体小厂发展成为全球知名的跨国集团 创立 、 OEC管理法 创立 模式 实现了我国企业管理从学习模仿到引领世界的突破。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 注重企业管理创新的优秀企业家 。（出题单位：中国社科院）,3,日事日毕,日清日高,人单合一,根据《中华人民共和国核安全法》规定 国家坚持 、 、 的核安全观 加强核安全能力建设 保障核事业健康发展。多选（出题单位：司法部 全国普法办 ）,3,理性,协调,并进,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 维护国家安全 应当与经济社会发展相协调。国家安全工作应当统筹 、 、 、 。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,4,内部安全和外部安全,国土安全和国民安全,传统安全和非传统安全,自身安全和共同安全,习近平总书记指出 要引导广大文化文艺工作者不断推出 、 、 、 的精品力作 书写中华民族新史诗。,4,讴歌党,讴歌祖国,讴歌人民,讴歌英雄,习近平总书记说 党的十八大以来 我们查处了那么多违纪违规的领导干部 现在依然有不少领导干部受到查处。这些人大多是政治上的两面人 当面一套、背后一套 口头一套、行动一套。一些政治上的两面人 装得很正 藏得很深 有很强的隐蔽性和迷惑性 但并非无迹可寻。只要我们多用心多留心 多角度多方位探察 总能把他们识别出来。要透过现象看本质 既听其言、更观其行 既察其表、更析其里 看 看 看 看 看 。正所谓 治本在得人 得人在审举 审举在核真 。,5,政治忠诚,政治定力,政治担当,政治能力,政治自律,治理和管理一字之差 体现的是（ ）、综合施策。,3,系统治理,依法治理,源头治理,我国的存款人和投资人保护制度包括 ,5,存款保险制度,保险保障基金,证券投资者保护基金,个人债权收购制度,客户交易结算资金第三方存管制度,2017年国务院办公厅公布了《生活垃圾分类制度实施方案》 明确了全国46个生活垃圾分类重点城市 并要求加快建立 、 、 、 的垃圾处理系统。,4,分类投放,分类收集,分类运输,分类处理,亚洲先人们早就开始了文明交流互鉴。丝绸之路、茶叶之路、香料之路等古老商路 助推 、 、 、 、绘画雕塑等风靡亚洲各国 记录着亚洲先人们交往交流、互通有无的文明对话。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）,4,丝绸,茶叶,陶瓷,香料,首届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会在宁波国际会展中心共设三大展区 其中 以中东欧国家形象展为主 以欧洲商品展、国际消费品展为主 以 开放让生活更美好—城市与园区 为主题 展示 一带一路 、跨境电商、长三角一体化、东北振兴等内容 整个展区面积共11万平方米。,3,国家展区,商品展区,城市与园区展区,根据《中华人民共和国国家安全法》规定 国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导 通过多种形式开展国家安全宣传教育活动 将国家安全教育纳入 和 增强全民国家安全意识。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,2,国民教育体系,公务员教育培训体系,改革先锋周明金 在山东省莱西县委组织部工作期间 积极探索村党支部领导下的 、 、 三个方面的配套建设 总结形成了莱西村级组织建设 三配套 经验 在全国起到了很好的示范引领作用。,3,村级组织,民主政治,社会服务,登山爱好者在野外主要面临的环境因素危险包括 、 、 、 和泥石流。,4,暴雨,雷击,洪水,山体崩塌,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定 反恐怖主义工作坚持 和 的原则。（出题单位：司法部 全国普法办 ）,3,专门工作与群众路线相结合,防范为主、惩防结合,先发制敌、保持主动,经调查 经常登山健身者的身体机能和身体素质要明显强于不锻炼者 在 、 、 三方面表现尤为突出。,3,平衡能力,力量耐力,柔韧性,《中华人民共和国治安管理处罚法》规定 吸食、注射毒品的 处 可以并处 ；情节较轻的 处 。,3,十日以上十五日以下拘留,二千元以下罚款,五日以下拘留或者五百元以下罚款,以下能源中属于可再生能源的有 、 、 。,3,太阳能,地热能,风能,习近平总书记强调 要全面贯彻实施宪法 在全社会深入开展 、 、 、 、运用宪法宣传教育活动 弘扬宪法精神 加强宪法实施和监督。,4,尊崇宪法,学习宪法,遵守宪法,维护宪法,推进农业转移人口市民化 要坚持的原则是（ ）。,3,自愿,分类,有序,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 各地区各部门各单位要结合实际 创造性开展工作 把 、 、 、 贯穿主题教育全过程 努力取得最好成效。,4,学习教育,调查研究,检视问题,整改落实,在大发展大变革大调整的背景下 以习近平同志为核心的党中央 为解决世界经济、国际安全、全球治理等一系列重大问题提供了新的方向、新的方案、新的选择。中国发展理念、发展道路、发展模式的影响力、吸引力显著增强 中国日益发挥着世界和平 、全球发展 、国际秩序 的重要作用 前所未有地走进世界舞台中央。,3,建设者,贡献者,维护者,根据《民法总则》规定 成年子女对父母负有 、 和 的义务。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）,3,赡养,保护,扶助,我国不可移动文物 根据它们的历史、艺术、科学价值 可以分别确定为 、 、 。,3,全国重点文物保护单位,省级文物保护单位,市、县级文物保护单位,2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 加强党的政治建设 目的是 实现全党团结统一、行动一致。,4,坚定政治信仰,强化政治领导,提高政治能力,净化政治生态,改革开放以来 我们取得一切成绩和进步的根本原因 归结起来就是：开辟了 形成了 确立了 发展了 。,4,中国特色社会主义道路,中国特色社会主义理论体系,中国特色社会主义制度,中国特色社会主义文化,线性文化遗产主要是指在拥有特殊文化资源集合的线形或带状区域内的物质和非物质的文化遗产族群 丝绸之路 就是重要的线性文化遗产。以下属于线性文化遗产的是 、 、 、 。,4,长城,丝绸之路：长安-天山廊道的路网,中国大运河,茶马古道,《中国共产党章程》规定 党的建设必须坚决实现以下五项基本要求：第一 ；第二 ；第三 ；第四 ；第五 坚持从严管党治党。,4,坚持党的基本路线,坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实,坚持全心全意为人民服务,坚持民主集中制,《中华人民共和国禁毒法》规定 禁毒工作实行 的方针。,3,预防为主,综合治理,禁种、禁制、禁贩、禁吸并举,国有企业党委（党组）发挥领导作用 、 、 依照规定讨论和决定企业重大事项。(出题单位：国务院国资委党委宣传部）,3,把方向,管大局,保落实,《戒毒条例》规定 戒毒工作坚持 、科学戒毒、 、关怀救助的原则 采取自愿戒毒、 、强制隔离戒毒、 等多种措施 建立戒毒治疗、康复指导、救助服务兼备的工作体系。,4,以人为本,综合矫治,社区戒毒,社区康复,新时代是奋斗者的时代。新时代属于每一个人 每一个人都是新时代的 、 、 。,3,见证者,开创者,建设者,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 党组织应当通过 、 、 等多种方式 监督党员遵守党章党规党纪特别是政治纪律和政治规矩情况 遵守宪法法律法规和道德规范情况 参加组织生活情况 履行党员义务、联系服务群众、发挥先锋模范作用情况等。,3,严格组织生活,听取群众意见,检查党员工作,《中国共产党重大事项请示报告条例》规定 党组织应当按照有关规定向上级党组织报备下列事项： ； ； ； ；其他应当报备的重大事项。,4,党内法规和规范性文件,领导班子成员分工,有关干部任免,党委委员、候补委员职务的辞去、免去或者自动终止,
登山中的危险主要来自人为因素和环境因素。人为因素主要包括 、 、 等。,3,脱离团队,迷失方向,没能按照计划到达营地,中国2019世界集邮展览的主题为 繁荣 、和平 、文化 、生态 。,4,互促,互信,互鉴,互助,《中华人民共和国禁毒法》所称毒品 是指鸦片、海洛因、 、 、 、 以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。,4,甲基苯丙胺（冰毒）,吗啡,大麻,可卡因,膳食要清淡少盐 指的是（ ）、（ ）、（ ）、（ ）。,4,不要太油腻,不要太咸,少吃烟熏、腌制食物,少吃油炸食物,2015年6月25日 习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时强调 各级党委和政府要加强组织领导 做到 到位、 到位、 到位、 到位 确保禁毒工作各项部署要求落到实处。,4,认识,措施,责任,保障,大麻属于荨麻目大麻科草本植物 其主要精神活性成分为四氢大麻酚（THC）。下列关于大麻的说法正确的是 。,3,大麻是世界范围内滥用最严重的毒品之一,长期使用大麻容易成瘾并引发痴呆,吸食过量大麻可发生意识不清、产生幻觉，引起呼吸系统疾病等,宣传思想工作创新 重点要抓好【 】、【 】、【 】 努力以思想认识新飞跃打开工作新局面 积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法 把创新的重心放在基层一线。,3,理念创新,手段创新,基层工作创新,实现中华民族伟大复兴的中国梦 就是要实现 、 、 。这既深深体现了今天中国人的理想 也深深反映了中国人自古以来不懈追求进步的光荣传统。,3,国家富强,民族振兴,人民幸福,在中央全面依法治国委员会第一次会议上 习近平总书记指出 要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制 继续推进党的领导制度化、法治化 把党的领导贯彻到全面依法治国全过程和各方面 为 、 、 提供长期稳定的法治保障。,3,全面建成小康社会,全面深化改革,全面从严治党,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 守初心、担使命 找差距、抓落实 的总要求 是根据新时代党的建设任务、针对党内存在的突出问题、结合这次主题教育的特点提出来的。找差距 就是要对照新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署 对照党章党规 对照人民群众新期待 对照先进典型、身边榜样 坚持 、 进行整改。,3,高标准,严要求,有的放矢,下列省级行政区 被北回归线穿过的是 、 。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）,2,云南省,广西壮族自治区,2016年12月 习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上指出 要形成以法治为基础 、 、 、 、 的垃圾分类制度 努力提高垃圾分类制度覆盖范围。,4,政府推动,全民参与,城乡统筹,因地制宜,以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是 。,3,自然资源部,生态环境部,文化和旅游部,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 要处理好党建和业务的关系 坚持党建工作和业务工作 、 、 、 。,4,一起谋划,一起部署,一起落实,一起检查,杭州 西湖十景 形成于南宋时期 基本围绕西湖分布。传统意义上的十景包括 、 、 、 等。,4,苏堤春晓,断桥残雪,三潭印月,平湖秋月,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时强调 筑牢祖国北方重要的生态安全屏障 守好这方碧绿、这片蔚蓝、这份纯净 要坚定不移走生态优先、绿色发展之路 世世代代干下去 努力打造 、 、 的美丽中国。,3,青山常在,绿水长流,空气常新, 钱塘一望波浪连 顷刻狂澜横眼前 看似平常江水里 蕴藏能量可惊天。 闻名中外的钱塘潮形成的原因有 、 、 、 等。,4,日月引力,喇叭形海湾,狭窄的河口,江底沙坎,以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的有 。,3,国家市场监督管理总局,国家广播电视总局,国家医疗保障局,坚持党的领导 不是一句空的口号 必须具体体现在党 、 、 、 上。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,领导立法,保证执法,支持司法,带头守法,食品安全标准是国务院卫生行政部门按照《食品安全法》要求 牵头制定的唯一强制执行的食品标准 主要包括 、 、 、 。,4,食品、食品添加剂、食品相关产品中的致病性微生物，农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康物质的限量规定，以及食品添加剂的品种、使用范围、用量,专供婴幼儿和其他特定人群的主辅食品的营养成分要求，以及对与卫生、营养等食品安全要求有关的标签、标志、说明书的要求,食品生产经营过程的卫生要求，与食品安全有关的质量要求，以及与食品安全有关的食品检验方法与规程,其他需要制定为食品安全标准的内容,过去中国经济发展是在开放条件下取得的 未来中国经济发展也必须在更加开放的条件下进行。这是根据中国改革发展客观需要作出的自主选择 有利于 有利于 有利于 。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,推动经济高质量发展,满足人民对美好生活的向往,世界和平、稳定、发展,习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中强调 希望中国文联、中国作协深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神 自觉承担起 、 、 、 、展形象的使命任务。,4,举旗帜,聚民心,育新人,兴文化,对党忠诚 就是要与党中央同心同德 听党指挥、为党尽责 严守党的政治纪律和政治规矩 始终在 、 、 、 上同党中央保持高度一致。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,政治立场,政治方向,政治原则,政治道路,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 安排这次中央政治局集体学习 目的是总结党的历史经验 结合新时代新要求 推动全党围绕 、 、 切实搞好主题教育。,4,守初心,担使命,找差距,抓落实,改革开放之后 我们党曾提出社会主义现代化建设 三步走 战略目标 即 、 、 。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,解决人民温饱问题,人民生活总体上达到小康水平,基本实现现代化,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理 引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想 增强 、坚定 、做到 增强党性 提高素质 充分发挥先锋模范作用。,3,四个意识,四个自信,两个维护,习近平总书记在《把乡村振兴战略作为新时代 三农 工作总抓手》一文中指出 要深化户籍制度改革 强化常住人口基本公共服务 维护进城落户农民的 、 、 加快农业转移人口市民化。,3,土地承包权,宅基地使用权,集体收益分配权,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上强调 要在青年干部中开展 、 、 、 专题培训 创造条件让干部在斗争实践中经风雨、见世面、长才干、壮筋骨。,4,强化政治理论,增强政治定力,提高政治能力,防范政治风险,下列不适合进行大负荷登山运动的人群是 、 、 、 。,4,心脑血管疾病患者,癫痫病人,关节疾病患者,慢性肾炎和血液病等慢性病患者,深入学习马克思主义基本理论 学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想 掌握贯穿其中的辩证唯物主义的世界观和方法论 要提高的思维能力是 、 、 、 、 、 。,6,战略思维,历史思维,辩证思维,创新思维,法治思维,底线思维,坚持党对一切工作的领导 保证 、 、 、 顺利推进新时代中国特色社会主义各项事业 必须建立健全坚持和加强党的全面领导的制度体系 确保党的领导全覆盖 确保党的领导更加坚强有力。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,国家统一,法制统一,政令统一,市场统一,下列歌曲中属于山东民歌的是 和 。,2,《沂蒙山小调》,《包楞调》,习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中强调 希望中国文联、中国作协认真履行团结引导、联络协调、服务管理、自律维权的职能 团结带领广大文艺工作者记录新时代、 、 努力创作出无愧于时代、 、 的优秀作品。,4,书写新时代,讴歌新时代,无愧于人民,无愧于民族,当今世界正在经历百年未有之大变局。世界 、经济 、社会 、文化 深入发展 全球治理体系和国际秩序变革加速推进 新兴市场国家和发展中国家快速崛起 国际力量对比更趋均衡 世界各国人民的命运从未像今天这样紧紧相连。,4,多极化,全球化,信息化,多样化,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 推进金融供给侧结构性改革 引导金融机构增加对制造业、民营企业的中长期融资 把握好风险处置节奏和力度 压实 、 、 责任。,3,金融机构,地方政府,金融监管部门,共享是中国特色社会主义的本质要求 共享发展注重的是解决社会公平正义问题 必须坚持 、 、 、 不断推进全体人民共同富裕。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,全民共享,全面共享,共建共享,渐进共享,《中华人民共和国禁毒法》规定 禁毒是全社会的共同责任。 、 、 以及 应当依照本法和有关法律的规定 履行禁毒职责或者义务。,4,国家机关,社会团体,企业事业单位,其他组织和公民,《保护非物质文化遗产公约》规定 非物质文化遗产包括 ； ； ； ；传统手工艺。,4,口头传统和表现形式，包括作为非物质文化遗产媒介的语言,表演艺术,社会实践、仪式、节庆活动,有关自然界和宇宙的知识和实践,坚持依法治国和以德治国相结合 是中国特色社会主义法治道路的鲜明特点。法律和道德都具有 、 、 的作用 在国家治理中都有其地位和功能。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,规范社会行为,调节社会关系,维护社会秩序,日常生活中常见的拐骗儿童手段有 、 、 等。作为家长除了看护好自己的孩子 还应教会孩子识别常见的拐骗手段。,3,权威诱惑法,物质利诱法,带路引路法,习近平总书记在《把乡村振兴战略作为新时代 三农 工作总抓手》一文中指出 要进一步解放思想 推进新一轮农村改革 从农业农村发展深层次矛盾出发 聚焦农民和土地的关系、农民和集体的关系、农民和市民的关系 推进 、 、 、 提高组织化程度 激活乡村振兴内生动力。,4,农村产权明晰化,农村要素市场化,农业支持高效化,乡村治理现代化,习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出 党的十八大以来 广大文艺工作者坚持以人民为中心的工作导向 深入生活、扎根人民 不断增强 、 、 、 推动我国文艺事业呈现出良好发展态势。,4,脚力,眼力,脑力,笔力,老一辈登山人用生命和汗水为我国登山事业奠定了基础 也铸就了 、 、 、 的 登山精神 这是中华民族的宝贵财富。,4,不畏艰险,顽强拼搏,团结协作,勇攀高峰,单位的消防安全责任人一般为 、 、 。（出题单位：应急管理部消防救援局）,3,法定代表人,实际控制人,主要负责人,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出 我们要把握国际传播领域 、 、 的趋势 在构建对外传播话语体系上下功夫 在乐于接受和易于理解上下功夫 让更多国外受众听得懂、听得进、听得明白 不断提升对外传播效果。,3,移动化,可视化,社交化,第七届世界军人运动会场馆规划布局的原则是 、 、 、 。,4,满足赛事需求,方便组织运行,体现绿色生态,益于赛后利用,山体滑坡是雨季山区常见的地质灾害 来势凶猛、破坏力大。滑坡发生前 可能出现 、 、 、 等前兆 应注意观察、提前防范。,4,山坡被推挤出大量横向、纵向放射状裂缝,山坡上房屋的地板、墙壁发生歪斜,山坡上的大量树木歪斜,山区发生小型崩塌和坡体松弛,文艺是时代前进的号角 最能代表一个时代的风貌 最能引领一个时代的风气。举 、立 、建 是当代中国文艺的崇高使命。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,精神旗帜,精神支柱,精神家园,下列中国篮球运动员 、 、 、 在美国职业篮球联赛（NBA）征战过。,1,姚明,国家级文化生态保护区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。,1,充分尊重人民群众的主体地位,2018年1月 中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》。《通知》指出 为深入贯彻落实党的十九大部署和习近平总书记重要指示精神 保障 、 、 进一步巩固党的执政基础 党中央、国务院决定 在全国开展扫黑除恶专项斗争。,3,人民安居乐业,社会安定有序,国家长治久安,下列选项中 人身保险业务包括 、 、 。,3,人寿保险,健康保险,意外伤害保险,传承和弘扬中华优秀传统文化 要认真汲取其中的思想精华和道德精髓。深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、 、 、 、 、求大同的时代价值 使之成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,重民本,守诚信,崇正义,尚和合,在当代中国 我们倡导富强、民主、 、和谐 自由、 、公正、 爱国、敬业、 、友善的社会主义核心价值观。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,文明,平等,法治,诚信,2013年2月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出 我们提出要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义 所有 都要紧紧围绕这个目标来改进工作 重点解决影响 和制约 的深层次问题。,3,司法机关,司法公正,司法能力,2017年7月 习近平总书记对信访工作作出重要指示强调 各级党委、政府和领导干部要坚持把信访工作作为 、 、 、 的一项重要工作 千方百计为群众排忧解难。,4,了解民情,集中民智,维护民利,凝聚民心,电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息 保障消费者的 和 。,2,知情权,选择权,国防和军队现代化建设是一个系统工程。必须坚持 、 、 、 更加注重聚焦实战、更加注重创新驱动、更加注重体系建设、更加注重集约高效、更加注重军民融合 努力构建联合作战指挥体系、新型军事管理体系、现代军事力量体系、新型军事训练体系、新型军事人才体系、国防科技创新体系、现代军事政策制度体系、军民融合发展体系。,4,政治建军,改革强军,科技兴军,依法治军,泥石流是登山健身时有可能遇到的自然灾害。当 是泥石流发生的前兆。,3,正常的流水突然断流或者洪水突然增大,深谷内传来类似火车轰鸣或者闷雷声,河谷溪谷深处突然变昏暗,习近平总书记2017年5月对黄大年同志先进事迹作出重要指示强调 黄大年同志秉持科技报国理想 把为 、 、 贡献力量作为毕生追求 为我国教育科研事业作出了突出贡献 他的先进事迹感人肺腑。,3,祖国富强,民族振兴,人民幸福,2019年7月19日上午 国务院新闻办公室在北京举行庆祝新中国成立70周年福建专场新闻发布会 现场同步举办了以 新时代新福建 为主题的展示 共分为 今日闽道 四通八达 五大板块和 丝海匠心 多彩非遗 展区 向与会的境内外媒体展示了高素质高颜值的新福建。,4,绿水青山 生态福建,创新驱动 实业兴闽,闽台融合 第一家园,开放逐浪 丝路远航,实现中华民族伟大复兴 必须推翻压在中国人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山 实现 、 、 、 。,4,民族独立,人民解放,国家统一,社会稳定,中国特色社会主义道路是实现途径 中国特色社会主义理论体系是行动指南 中国特色社会主义制度是根本保障 中国特色社会主义文化是精神力量 四者统一于中国特色社会主义伟大实践。这是中国特色社会主义最鲜明的特色 必须坚定 、 、 、文化自信。,3,道路自信,理论自信,制度自信,2019年6月3日 习近平总书记对垃圾分类工作作出重要指示 推行垃圾分类 关键是要 、 、 。,3,加强科学管理,形成长效机制,推动习惯养成,在中国古代 度量衡专指 、 、 三个量。,3,长度,容量,质量（重量）,中暑是暑热季节在高温和高湿环境中易发的一种急性疾病 其现场急救要点有 、 、 。,3,立即离开高温环境，尽量到通风处，敞开衣襟,喝些淡盐水或清凉饮料，服用人丹或十滴水等,严重中暑昏迷不醒者，应在医生指导下进行抢救，并及时送医院,《中国共产党章程》规定 党的建设必须坚决实现以下五项基本要求： 第一 ；第二 ；第三 ；第四 ；第五 坚持从严管党治党。,4,坚持党的基本路线,坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实,坚持全心全意为人民服务,坚持民主集中制,对海事管理机构实施行政执法责任追究时 采取 、 、 、 方式追究行政执法责任。,4,限期整改,通报批评,取消当年评比先进的资格,当年行政执法评议考核不合格,坚决捍卫国家 、 、 这是新时代中国国防的根本目标。,3,主权,安全,发展利益,小儿推拿术具有高效、绿色、安全等特点 是常用的小儿常见病防治疗法。捏脊疗法是小儿推拿术的常用方法 是通过连续捏拿脊柱部肌肤 以防治儿科常见疾病的一种方法。捏脊疗法适合于下列 、 和 的症状。,3,疳积,便秘,腹泻,《中华人民共和国教育法》规定 国家在受教育者中进行 、 、 的教育 进行理想、道德、纪律、法治、国防和民族团结的教育。,3,爱国主义,集体主义,中国特色社会主义,突发公共事件主要分为以下 、 、 、 几类。,4,自然灾害,事故灾难,公共卫生事件,社会安全事件,习近平总书记指出： 把党的宗教工作基本方针坚持好 关键是要在‘导’上想得深、看得透、把得准 做到 、 、 牢牢掌握宗教工作主动权。 来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,‘导’之有方,‘导’之有力,‘导’之有效,走中国特色社会主义政治发展道路 必须坚持 、 、 有机统一。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,党的领导,人民当家作主,依法治国,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 开展这次主题教育 就是要坚持思想建党、理论强党 坚持学思用贯通、知信行统一 推动广大党员干部 学、 学、 学 不断增强 四个意识 、坚定 四个自信 、做到 两个维护 筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。,3,全面系统,深入思考,联系实际,2017年8月1日 习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调 忠诚 造就了人民军队对党的 造就了人民军队和人民的 造就了人民军队为党和人民冲锋陷阵的 。,3,赤胆忠心,鱼水情意,坚定意志,2015年2月2日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出 在法治下推进改革 在改革中完善法治 这就是我们说的改革和法治是两个轮子的含义。我们要坚持 和 相统一、相衔接 立法主动适应改革需要 积极发挥引导、推动、规范、保障改革的作用 做到重大改革于法有据 改革和法治同步推进 增强改革的穿透力。,2,改革决策,立法决策,长期过量饮酒的危害有（ ）、（ ）、（ ）。,3,引起多种营养素缺乏,引起急慢性酒精中毒,引起酒精性脂肪肝、肝硬化,推进公正司法 必须深化司法体制改革。要按照 、 、 、 的要求 从确保依法独立公正行使审判权检察权、健全司法权力运行机制、完善人权司法保障制度三个方面 着力破解体制性、机制性、保障性障碍 不断提高司法公信力。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,权责统一,权力制约,公开公正,尊重程序,习近平2018年8月21日至22日在全国宣传思想工作会议上讲话时强调 要促进全体人民在 、 、 上紧紧团结在一起 为服务党和国家事业全局作出更大贡献。,3,理想信念,价值理念,道德观念,2019年1月 农业农村部联合中央农村工作领导小组办公室等九部委认定 湖北省随州市随州香菇中国特色农产品优势区等84个地区为中国特色农产品优势区（第二批）。在认定管理中 围绕中国特优区的内涵与主要特征 从 、 、 、 、保障措施五个方面 制定定量与定性相结合的中国特优区认定标准。,4,资源环境,生产传统,产业发展,市场品牌,2019年7月30日 习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 要把握深化国防和军队改革全局 把解决 、 、 统一起来 确保改革三大战役相互衔接、相互促进、相得益彰。,3,体制性障碍,结构性矛盾,政策性问题,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 在各种重大斗争中 我们要坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一。领导干部要守土有责、守土尽责 、 、 。,3,召之即来,来之能战,战之必胜,国家级文化生态保护区建设应坚持保护优先、整体保护、见人见物见生活的理念 既保护非物质文化遗产 也保护孕育发展非物质文化遗产的人文环境和自然环境 实现 、 、 、 的目标。,4,遗产丰富,氛围浓厚,特色鲜明,民众受益,《中华人民共和国消费者权益保护法》规定消费者和经营者发生消费者权益争议的 可以通过多种途径解决 包括与经营者协商和解、 、 、 、 。,4,请求消费者协会或者依法成立的其他调解组织调解,向有关行政部门投诉,根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁,向人民法院提起诉讼,杜甫的诗作 三吏 是指 、 、 。,3,《新安吏》,《石壕吏》,《潼关吏》,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 、 、 是五四运动以来我国发生的三大历史性事件 是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。,3,建立中国共产党,成立中华人民共和国,推进改革开放和中国特色社会主义事业,实现伟大梦想 必须进行伟大斗争。社会是在矛盾运动中前进的 有矛盾就会有斗争。我们党要团结带领人民有效应对 、抵御 、克服 、化解 、解决重大问题 必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。,4,重大挑战,重大风险,重大阻力,重大矛盾,家长在给孩子购买玩具时 ； ； ； ；要注意避免购买音量过大的玩具等。,4,要认清国家强制性产品认证标志,要留意玩具上是否有容易脱落的细小零件,要避免购买有锋利棱角且质地粗糙的玩具,要避免给年龄过小的孩子购买激光玩具,新发展理念具有很强的战略性、纲领性、引领性 必须贯穿经济活动全过程。真正做到 、 、 、 、 。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,5,崇尚创新,注重协调,倡导绿色,厚植开放,推进共享,坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度 更好体现这项制度的效能 要坚定不移贯彻 、 、 、 的方针 着力发挥好民主党派和无党派人士的积极作用。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,长期共存,互相监督,肝胆相照,荣辱与共,2019年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时指出 加快老区苏区发展 要有长远眼光 多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章 打好污染防治攻坚战 突出打好 、 、 三大保卫战。,3,蓝天,碧水,净土,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 要继续完善农村公共基础设施 改善农村人居环境 重点做好 、 、 把乡村建设得更加美丽。,3,垃圾污水治理,厕所革命,村容村貌提升,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调 共产党人的斗争是 、 、 的 大方向就是坚持中国共产党领导和我国社会主义制度不动摇。,3,有方向,有立场,有原则,2019年1月17日 习近平总书记在天津南开大学考察调研时指出 专家型教师队伍是大学的核心竞争力。要把建设 、 、 的高素质教师队伍作为大学建设的基础性工作 始终抓紧抓好。,3,政治素质过硬,业务能力精湛,育人水平高超,自2019年4月30日起施行的《未成年人节目管理规定》是为了 培育和弘扬社会主义核心价值观而制定的。,4,规范未成年人节目,保护未成年人身心健康,保障未成年人合法权益,教育引导未成年人,《中华人民共和国个人所得税法》规定 下列各项个人所得 应当缴纳个人所得税的有 、 、 、 。,4,工资、薪金所得,劳务报酬所得,稿酬所得,经营所得,2017年8月1日 习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调 人民军队始终和人民 、 、 完全彻底为人民奋斗 哪里有敌人 哪里有困难 哪里就有人民子弟兵。,3,同呼吸,共命运,心连心,下列著作中 属于习近平总书记的著作是 、 、 。,3,《摆脱贫困》,《之江新语》,《干在实处 走在前列——推进浙江新发展的思考与实践》,2019年5月 中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 坚持集中教育和经常性教育相结合 组织培训和个人自学相结合 采取 、 、 、 、在线学习培训等方式 形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制 推动党员学深悟透、入脑入心。,4,集中轮训,党委（党组）理论学习中心组学习,理论宣讲,组织生活,2014年9月 习近平总书记在考察北京师范大学并与师生代表座谈时 提出了 四有 好老师标准。这里的 四有 指的是 。,4,有理想信念,有道德情操,有扎实学识,有仁爱之心,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 要推进移风易俗 培育 、 、 健全矛盾纠纷多元化解机制 深入开展扫黑除恶专项斗争。,3,文明乡风,良好家风,淳朴民风,新时代进一步加强和创新社会治理 要坚持问题导向 把专项治理和 、 、 、 结合起来 坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路 打造共建共治共享的社会治理格局 形成人人有责、人人尽责的社会治理共同体。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,系统治理,综合治理,依法治理,源头治理,游艇产生的 、 、 应当送交岸上接收处理 并做好记录。,3,废弃蓄电池等废弃物,油类物质,生活垃圾,深化增值税改革是2019年实施更大规模减税降费的 重头戏 是减轻企业负担、激发市场活力的重大举措 是完善税制、优化收入分配格局的重要改革 是宏观政策支持 、 、 的重大抉择。,3,稳增长,保就业,调结构,实施 五个一批 工程 即发展生产脱贫一批 脱贫一批 脱贫一批 脱贫一批 兜底一批。稳定实现贫困人口 两不愁三保障 即不愁吃不愁穿 义务教育、基本医疗、住房安全有保障。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,易地搬迁,生态补偿,发展教育,社会保障,2014年6月23日至24日 全国职业教育工作会议在北京召开。习近平总书记就加快职业教育发展作出重要指示强调 职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分 是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径 肩负着 、 、 的重要职责 必须高度重视、加快发展。,3,培养多样化人才,传承技术技能,促进就业创业,习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出 要深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的 、 、 结合时代要求继承创新 让中华文化展现出永久魅力和时代风采。,3,思想观念,人文精神,道德规范,2009年4月1日 习近平总书记在河南省兰考县调研期间与干部群众座谈时指出 焦裕禄同志用自己的实际行动 塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象 铸就了 、 、 、 、无私奉献的焦裕禄精神。,4,亲民爱民,艰苦奋斗,科学求实,迎难而上,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉 其蕴含的 、 、 不仅是我们中国人思想和精神的内核 对解决人类问题也有重要价值。,3,思想观念,人文精神,道德规范,2016年2月19日 习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出 新闻舆论工作要做到四个 牢牢坚持 即 、 、 、 。,1,牢牢坚持党性原则,纳税人及其配偶在一个纳税年度内不能同时分别享受 和 专项附加扣除。,1,子女教育,下列诗句中 和 中秋 有关的是 、 、 。,3,但愿人长久，千里共婵娟,此生此夜不长好，明月明年何处看,今夜月明人尽望，不知秋思落谁家,2018年7月 在 八八战略 实施15周年之际 习近平总书记又赋予浙江 的新期望。,3,干在实处永无止境,走在前列要谋新篇,勇立潮头方显担当,《中华人民共和国个人所得税法》规定 应纳税所得额以收入减除百分之二十的费用后的余额为收入额的有： 、 、 。,1,劳务报酬所得,核心价值观建设 说到底是人的思想建设、灵魂建设 聚焦的是造就具有正确 观、 观、 观的社会主义建设者。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,世界,人生,价值,2016年2月19日 习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调 党的新闻舆论工作要尊重新闻传播规律 创新方法手段 切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。增强媒体的核心竞争力 扩大其传播力、影响力和公信力 需要 、 、 、 。,1,坚持正确的政治方向，做好党、政府和人民的耳目喉舌,2016年4月19日 习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上强调 各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。下列属于践行网络群众路线的是 、 。,2,经常看本地人民关注度比较高的网站、微信公众号，关注网民对地方政府的工作提了哪些意见和建议,把网民留言办理工作纳入对县区和市直部门的效能考核,2018年1月20日 中共中央、国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出 到2035年 教师综合素质、专业化水平和创新能力大幅提升 培养造就数以百万计的 、数以十万计的 、数以万计的 。,3,骨干教师,卓越教师,教育家型教师,在我国社会深刻变革和对外开放不断扩大的条件下 宣传思想工作发生了很大变化 但其根本任务没有变 也不能变 就是要坚持思想工作 两个巩固 的根本任务。 两个巩固 具体指 、 。,2,巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位,巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础,2013年8月19日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 做好舆论引导工作 关键是要提高质量和水平 把握好 、 、 增强吸引力和感染力 让群众爱听爱看、产生共鸣 充分发挥正面宣传鼓舞人、激励人的作用 。,3,时,度,效,国务院办公厅2017年7月发布的《禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》要求 将打击洋垃圾走私作为海关工作的重中之重 严厉查处走私 、 、 、 等违法行为。,4,危险废物,医疗废物,电子废物,生活垃圾,国家级非物质文化遗产项目代表性传承人 是指经国务院文化行政部门认定的 承担国家级非物质文化遗产名录项目传承保护责任 具有公认的 、 与 的传承人。,3,代表性,权威性,影响力,第七届世界军人运动会的办赛模式是 、 、 、 、社会参与。,4,国家支持,军地联合,军队主导,地方承办,2016年2月19日 习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上对舆论导向问题提出了涉及各个方面、各个环节的要求。新闻舆论工作坚持正确舆论导向 就要把 四个有利于 作为最重要最根本的导向。 四个有利于 包括 、 、 、 。,4,有利于坚持党的领导和社会主义制度,有利于推动改革发展,有利于增进全国各族人民团结,有利于维护社会和谐稳定,注重 、 、 是全面深化改革的内在要求 也是推进改革的重要方法。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,系统性,整体性,协同性,国家通用语言文字的使用应当有利于 有利于 有利于 。,3,维护国家主权和民族尊严,国家统一和民族团结,社会主义物质文明和精神文明建设,第二届全国青年运动会会徽标志上下部分连绵起伏的造型显示出山峦的状态 分别代表 和 。两山中间的充满韵律的线条是穿流而过的 代表举办地 两山夹一河 的特点。,3,太行山,吕梁山,汾河,2018年1月 中共中央、国务院印发的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出 适当提高中小学中级、高级教师岗位比例 畅通教师职业发展通道。完善符合中小学特点的岗位管理制度 实现职称与教师聘用衔接。将中小学教师到乡村学校、薄弱学校任教 以上的经历作为申报高级教师职称和特级教师的必要条件。,1,1年,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 要树牢绿色发展理念。推动 、 、 协调发展 扎实推进农村人居环境三年整治行动。,3,生产,生活,生态,2014年12月 习近平总书记在首个国家宪法日之际作出重要指示 要以设立国家宪法日为契机 更好发挥宪法在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国中的重大作用。,4,深入开展宪法宣传教育,大力弘扬宪法精神,切实增强宪法意识,推动全面贯彻实施宪法,1989年5月 习近平在《把握好新闻工作的基点》一文中指出 一名合格的新闻工作者要 、 、 、 。,4,有强烈的社会责任感,加强学习，提高政策理论水平,发扬艰苦奋斗精神，深入调查研究,严于律己，遵守职业道德,
话剧《谷文昌》歌颂了 四有 干部楷模谷文昌同志的坚定信仰、公仆情怀和担当精神。 四有 是指 、 、 、 。这是习近平总书记在新的历史条件下对县委书记提出的新要求。,4,心中有党,心中有民,心中有责,心中有戒,习近平总书记强调： 脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段 务必一鼓作气、顽强作战 不获全胜决不收兵。 要以更大的 、更明确的 、更精准的 、超常规的 众志成城 确保到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫 贫困县全部摘帽 解决区域性整体贫困 做到脱真贫、真脱贫。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,决心,思路,举措,力度,动物园是假期出游的好去处 很多野生动物园还开发了自驾区。下列关于野生动物园自驾的说法正确的是 、 、 、 。,4,自驾前应检查汽油是否足够，手机电量是否充足,进入自驾区前，把食物和水放到驾驶室,自驾过程中保持门窗锁闭，切勿把手或头伸出车窗外,非紧急情况下，切勿按喇叭、闪大灯,《中华人民共和国立法法》规定 设区的市的人民代表大会及其常务委员会根据本市的具体情况和实际需要 在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下 可以对 、 、 等方面的事项制定地方性法规。,3,城乡建设与管理,环境保护,历史文化保护,要教育引导党员干部从历史和现实、理论和实践、国内和国际的结合上深刻认识、强化认同 不断增强 、 、 的思想自觉、政治自觉、行动自觉 始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,拥护核心,跟随核心,捍卫核心,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出 马克思主义产生和发展、社会主义国家诞生和发展的历程充满着斗争的艰辛。建立 、成立 、实行 、推进 都是在斗争中诞生、在斗争中发展、在斗争中壮大的。,4,中国共产党,中华人民共和国,改革开放,新时代中国特色社会主义事业,《国家税务总局关于实施小型微利企业普惠性所得税减免政策有关问题的公告》规定 享受普惠性税收减免政策的小型微利企业需同时符合 、 、 、 等条件。,4,从事国家非限制和禁止行业,年度应纳税所得额不超过300万元,从业人数不超过300人,资产总额不超过5000万元,2013年2月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出 我们要加强对执法活动的监督 坚决排除对执法活动的非法干预 坚决防止和克服地方保护主义和部门保护主义 坚决防止和克服执法工作中的利益驱动 坚决惩治腐败现象 做到 、 、 。,1,有权必有责,2019年6月24日 习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出 要坚持 、 、 、 不断纯洁党的队伍 保证党的肌体健康。,4,自我净化,自我完善,自我革新,自我提高,高脚竞速原名为 高脚马 也叫 骑竹马 流行于湖南、湖北、贵州、云南、广东等省 原本是土家族、苗族人民 也是京族人民 。后来人们把踩高脚马发展为高脚竞速 成为一个民族传统体育项目。,2,在地面积水的雨季代步、涉水过浅河的工具,用来在海边涉水捞虾捞鱼的工具,广大文艺工作者要从新时代的伟大创造中发现创作的主题、捕捉创新的灵感 深刻反映我们这个时代的历史巨变 描绘我们这个时代的精神图谱 不断推出讴歌 、讴歌 、讴歌 、讴歌 的精品力作。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,党,祖国,人民,英雄,第七届世界军人运动会的办赛理念是 、 、 、 。,4,绿色,共享,开放,廉洁,党的十八大以来 以习近平同志为核心的党中央顺应我国经济社会新发展和广大人民群众新期待 提出了全面建成小康社会新的目标要求 赋予了 小康 更高的标准、更丰富的内涵。全面建成小康社会 意味着 、 、 、 、各方面制度更加成熟更加定型。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,经济高质量发展,人民生活水平和质量普遍提高,国民素质和社会文明程度显著提高,生态环境质量总体改善,发展中国特色社会主义文化 就是以马克思主义为指导 坚守 立场 立足 现实 结合 条件 发展面向现代化、面向世界、面向未来的 民族的科学的大众的社会主义文化 推动社会主义精神文明和物质文明协调发展。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,中华文化,当代中国,当今时代,2014年6月22日 在第38届世界遗产大会上 、 、 三国联合对 丝绸之路：长安——天山廊道的路网 申报世界遗产 并获得了成功。这是我国第一个跨国联合申遗项目 是世界上第一段列入遗产名录的丝绸之路遗产。,3,中国,哈萨克斯坦,吉尔吉斯斯坦,第七届全国道德模范评选分为 模范 模范 模范 模范 孝老爱亲模范 五类。每类表彰10名左右 5类共表彰50—60名。未当选全国道德模范的正式候选人授予全国道德模范提名奖。,4,助人为乐,见义勇为,诚实守信,敬业奉献,2018年4月20日至21日 习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出 要加强网上正面宣传 旗帜鲜明坚持正确 、 、 用新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神团结、凝聚亿万网民 构建网上网下同心圆 更好凝聚社会共识 巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。,3,政治方向,舆论导向,价值取向,高温预警信号分三级 分别以 、 、 表示。,3,黄色,橙色,红色,下列选项中 属于在3D电影基础上实现4D电影环境特效的有 、 、 。,3,烟雾,气泡,气味,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调 决胜全面建成小康社会的艰巨任务、实现中华民族伟大复兴的历史使命 对我们党提出了前所未有的新挑战新要求 影响党的先进性、弱化党的纯洁性的各种因素具有很强的危险性和破坏性。这决定了新时代党的建设新的伟大工程 。,3,既要培元固本，也要开拓创新,既要把住关键重点，也要形成整体态势,特别是要发挥彻底的自我革命精神,2019年3月4日 习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议的文艺界社科界委员时强调 新时代呼唤着杰出的文学家、艺术家、理论家 文艺创作、学术创新拥有无比广阔的空间 要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音 坚持 、 、 、 。,4,与时代同步伐,以人民为中心,以精品奉献人民,用明德引领风尚,我国普惠金融重点服务的特殊群体是 。,3,小微企业,农民,城镇低收入人群,地方志工作要坚持和健全 、 、 、 的工作体制 坚持 一纳入、八到位 即将地方志工作纳入各地国民经济和社会发展规划、地方各级政府工作任务 认识、领导、机构、编制、经费、设施、规划、工作 到位的工作机制。,4,党委领导,政府主持,地方志工作机构组织实施,社会各界广泛参与,明万历年间 长洲知县江盈科在苏州虎丘山麓的平远堂旧址建五贤祠 纪念唐代 、 、 三位苏州刺史和宋代长洲令王禹偁及晚年常来苏州的苏轼。,3,韦应物,白居易,刘禹锡,小明是一位大学生村官 日常工作中一项重要职责就是协助村委会开展本村的消防安全工作。为进一步落实消防安全职责 小明需要协助村委会做好的工作是： 。,4,确定消防安全管理人,组织居民、村民制定防火安全公约,根据需要建立志愿消防队或微型消防站,开展防火安全检查、消防宣传教育,2017年1月11日 习近平总书记给库尔班大叔的后人的回信中指出 鼓励他们继续像库尔班大叔那样 同乡亲们一道 做 、 、 的模范 促进各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起 在党的领导下共同创造新疆更加美好的明天。,3,热爱党,热爱祖国,热爱中华民族大家庭,艾滋病的传播途径包括 、 、 。,3,性接触,血液及血液制品,母婴传播,在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下 中国共产党领导全国各族人民 统揽 、 、 、 推动中国特色社会主义进入了新时代。,4,伟大斗争,伟大工程,伟大事业,伟大梦想,延安精神的内涵是 、 、 、 。,4,坚定正确的政治方向,解放思想、实事求是的思想路线,全心全意为人民服务的根本宗旨,自力更生、艰苦奋斗的创业精神,各级党委（党组）应当把理论学习中心组学习列入 纳入 纳入 。,3,重要议事日程,党建工作责任制,意识形态工作责任制,智慧旅游的 智慧 体现 在 、 、 。,3,旅游服务的智慧,旅游管理的智慧,旅游营销的智慧,2018年10月22日至25日 习近平总书记在广东考察时指出 火车跑得快 全靠车头带。要加强基层党组织带头人队伍建设 注重培养选拔 、 、 、 的人担任支部书记 团结带领乡亲们脱贫致富奔小康。,4,有干劲,会干事,作风正派,办事公道,下列西洋乐器中 属于木管组乐器的是 、 、 。,3,单簧管,双簧管,长笛,关于中国的地势 说法正确的是 。,2,西高东低,呈三级阶梯状分布,林语堂 福建龙溪（今漳州）人 中国现代著名作家、学者、翻译家、语言学家。1940年和1950年先后两度获得诺贝尔文学奖提名。代表作包括小说《 》《 》等。,2,京华烟云,啼笑皆非,党支部书记主持党支部全面工作 督促党支部其他委员履行职责、发挥作用 抓好党支部委员会自身建设 向 、 、 报告工作。,3,党支部委员会,党员大会,上级党组织,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 要从维护国家 、 、 的高度 加强网络内容建设 使全媒体传播在法治轨道上运行。要全面提升技术治网能力和水平 规范数据资源利用 防范大数据等新技术带来的风险。,3,政治安全,文化安全,意识形态安全,2017年5月14日 国家主席习近平在 一带一路 国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中指出 古丝绸之路绵亘万里 延续千年 积淀了以 、 、 、 为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。,4,和平合作,开放包容,互学互鉴,互利共赢,长江以南地区是我国主要的双季稻产区 双季稻是指 和 。,2,早稻,晚稻,《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定 纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出 按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。学历教育包括 、 、 。,3,义务教育,高中阶段教育,高等教育,世界上著名的三大潮汐分别是 、 、 。,3,恒河大潮,亚马逊大潮,钱塘江大潮,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调 要坚持绿水青山就是金山银山的理念 坚持 上下游、干支流、左右岸统筹谋划 共同抓好大保护 协同推进大治理 着力加强生态保护治理、保障黄河长治久安、促进全流域高质量发展、改善人民群众生活、保护传承弘扬黄河文化 让黄河成为造福人民的幸福河。,3,生态优先、绿色发展,以水而定、量水而行,因地制宜、分类施策,党的纪律主要包括 、 、 、 、工作纪律、生活纪律。,4,政治纪律,组织纪律,廉洁纪律,群众纪律,进入公共场所 应注意观察 、 、 部位 以便发生火灾时能够紧急逃生。,3,进出口位置,安全出口位置,疏散通道楼梯,教育部等五部门印发的《教师教育振兴行动计划（2018-2022年）》指出 加强中西部地区和乡村学校教师培养 重点为边远、贫困、民族地区教育精准扶贫提供师资保障。支持中西部地区提升师范专业办学能力。推进本土化培养 面向师资补充困难地区逐步扩大乡村教师公费定向培养规模 为乡村学校培养 、 、 、 的合格教师。,4,下得去,留得住,教得好,有发展,《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 改进党的领导方式。着眼于党 、 、 、 强化战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维 正确制定和坚决执行党的路线方针政策 不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。,4,把方向,谋大局,定政策,促改革,2018年11月7日 习近平总书记在致第五届世界互联网大会的贺信中指出 当今世界 正在经历一场更大范围、更深层次的科技革命和产业变革。 、 、 等现代信息技术不断取得突破 数字经济蓬勃发展 各国利益更加紧密相连。,3,互联网,大数据,人工智能,《中华人民共和国个人所得税法》规定 个人所得税专项扣除包括 、 、 、 。,4,基本养老保险,基本医疗保险,失业保险,住房公积金,2019年2月22日 习近平总书记在十九届中共中央政治局第十三次集体学习时指出 要构建 、 、 的银行体系 端正发展理念 坚持以市场需求为导向 积极开发个性化、差异化、定制化金融产品 增加中小金融机构数量和业务比重 改进小微企业和 三农 金融服务。,3,多层次,广覆盖,有差异,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上强调 全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚 努力提高教师 、 、 让广大教师享有应有的社会声望 在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。,3,政治地位,社会地位,职业地位,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 各级领导班子和领导干部要 以 踏平坎坷成大道 斗罢艰险又出发 的顽强意志 应对好每一场重大风险挑战 切实把改革发展稳定各项工作做实做好。,3,加强斗争历练,增强斗争本领,永葆斗争精神,登山中的危险主要来自人为因素和环境因素。人为因素主要包括 、 、 等。,3,脱离团队,迷失方向,没能按照计划到达营地,《事业单位人事管理条例》第二十七条规定 事业单位奖励分为 、 、 、 。,4,嘉奖,记功,记大功,授予荣誉称号,2015年9月 习近平主席在第七十届联合国大会上的讲话中指出： 才是真发展 才是好发展。要实现这一目标 就应该秉承开放精神 推进 、 。 ,4,大家一起发展,可持续发展,互帮互助,互惠互利,驾驶机动车在高速公路上行驶 以下行为错误的是 、 、 、 。,4,倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车,在匝道、加速车道或者减速车道上超车,非紧急情况时在应急车道行驶或者停车,试车或者学习驾驶机动车,2018年10月23日 习近平总书记在出席港珠澳大桥开通仪式并会见大桥管理和施工等方面的代表时强调 对港珠澳大桥这样的重大工程 既要高质量建设好 全力打造 、 、 、 又要用好管好大桥 为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。,1,精品工程,外面着火且火势很大 被困室内无法逃生时 以下 ； ； 做法是正确的。,3,可用浸湿的毛巾、衣物等堵塞门缝，防止毒烟进入,把水泼在门上降温,发出求救信号等待救援,2018年8月24日 习近平总书记在全面依法治国委员会第一次会议上强调 要全面贯彻实施宪法 在全社会深入开展 、 、 、 、运用宪法宣传教育活动 弘扬宪法精神 加强宪法实施和监督。,4,尊崇宪法,学习宪法,遵守宪法,维护宪法,党支部应当严格执行党的组织生活制度 经常、认真、严肃地开展批评和自我批评 增强党内政治生活的 、 、 、 。,4,政治性,时代性,原则性,战斗性,延安时期 毛泽东为中国人民抗日军事政治大学制定了 、 、 、 的校训。,4,团结,紧张,严肃,活泼,1947年—1949年 东北电影制片厂（今长影）开创了人民电影的七个第一 如第一部多集新闻纪录片《民主东北》、第一部短故事片《留下他打老蒋吧》、第一部科教片《预防鼠疫》 以及第一部木偶片 、第一部动画片 、第一部译制片 、第一部长故事片 。,4,《皇帝梦》,《瓮中捉鳖》,《普通一兵》,《桥》,1994年 经国务院批准设立的三家政策性银行是 、 、 。,3,国家开发银行,中国进出口银行,中国农业发展银行,我国金融市场体系主要包括 、 、 、 。,4,资本市场,货币市场,外汇市场,黄金市场,2013年3月1日 习近平总书记在中共中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上指出 学 可以看成败、鉴得失、知兴替；学 可以情飞扬、志高昂、人灵秀；学 可以知廉耻、懂荣辱、辨是非。,3,史,诗,伦理,第二届全国青年运动会冬季项目有 、滑雪(越野滑雪、高山滑雪、跳台滑雪、北欧两项、自由式滑雪、单板滑雪)、 、 及 共五个大项。,4,滑冰(短道速滑、速度滑冰、花样滑冰),冰壶,冰球,冬季两项,开对 药方子 才能拔掉 穷根子 。要注重 精准、 精准、 精准、 精准、因村派人精准、脱贫成效精准 坚持因人因地施策、因贫困原因施策、因贫困类型施策 做到对症下药、靶向治疗。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,扶持对象,项目安排,资金使用,措施到户,2016年4月26日 习近平总书记在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上指出 天下为公、担当道义 是广大知识分子应有的情怀。我国知识分子历来有浓厚的家国情怀 有强烈的社会责任感。 这些思想为一代又一代知识分子所尊崇。现在 党和人民更加需要广大知识分子发扬这样的担当精神。,3,修身齐家治国平天下,为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平,先天下之忧而忧,后天下之乐而乐,中华人民共和国公民在 、 或 的情况下 有从国家和社会获得物质帮助的权利。,3,疾病,丧失劳动能力,年老,2018年8月24 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上强调 要加强法治工作队伍建设和法治人才培养 更好发挥法学教育基础性、先导性作用 确保立法、执法、司法工作者信念过硬、 、 、 、 。,4,政治过硬,责任过硬,能力过硬,作风过硬,下列选项中 广州的别称有 、 、 。,3,穗城,羊城,花城,以下选项中 、 、 、 位于 岭南 。,4,广东,广西,海南,香港,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 各地区各部门要采取有效措施 做好 、 、 、 、稳投资、稳预期工作 保持经济运行在合理区间。,4,稳就业,稳金融,稳外贸,稳外资,2019年全国税务系统 便民办税春风行动 在行动内容上 聚焦纳税人所期所盼 通过推出 、 、 、 大力减税降费。,4,切实落实减税降费措施,切实精简涉税资料,切实优化发票办理,切实响应纳税人需求,血液由血浆和血细胞组成；血浆内含有血浆蛋白（白蛋白、球蛋白、纤维蛋白原等）；血细胞包括红细胞、白细胞、血小板。白细胞包括 、 、 、 和嗜碱性粒细胞。,4,中性粒细胞,淋巴细胞,单核细胞,嗜酸性粒细胞,根据农业农村部办公厅关于印发《2019年农业农村部展会计划》的通知 应坚持 、 、 、 、信息化 的发展方向 提升农业展会的影响力和知名度。,4,市场化,专业化,国际化,品牌化,维护国家安全 应当与经济社会发展相协调。国家安全工作应当统筹 、 、 、 。,4,内部安全和外部安全,国土安全和国民安全,传统安全和非传统安全,自身安全和共同安全,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出 人与自然是生命共同体 人类必须 、 、 。,3,尊重自然,顺应自然,保护自然,为帮助其他发展中国家提升教育水平 支持其教育均衡、公平发展 中国通过 、 、 、 、支持职业技术教育发展等 不断加大教育援助力度。,4,援建维修校舍,提供教学设备,培养师资力量,增加来华留学政府奖学金名额,中国列入联合国教科文组织急需保护的非物质文化遗产名录的有： 、 、 。,3,麦西热甫,中国活字印刷术,中国水密隔舱福船制造技艺,国家维护 镇压 和 的犯罪活动 制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动 惩办和改造犯罪分子。,3,社会秩序,叛国,其他危害国家安全,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调 广大干部特别是年轻干部要在常学常新中加强理论修养 在真学真信中坚定理想信念 在学思践悟中牢记初心使命 在细照笃行中不断修炼自我 在知行合一中主动担当作为 保持对党的 、对人民的 、对事业的 、对法纪的 做到信念坚、政治强、本领高、作风硬。,4,忠诚心,感恩心,进取心,敬畏心,下列场所或者机构所在地 应当每日升挂国旗的有： ； ； ； 。,4,北京天安门广场、新华门,全国人民代表大会常务委员会，国务院，中央军事委员会，最高人民法院，最高人民检察院；中国人民政治协商会议全国委员会,外交部,出境入境的机场、港口、火车站和其他边境口岸，边防海防哨所,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 党面临的 、 、 、 具有长期性和复杂性 党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性 这是根据实际情况作出的大判断。,4,长期执政考验,改革开放考验,市场经济考验,外部环境考验,2018年10月23日 习近平总书记在港珠澳大桥正式开通仪式上强调 港珠澳大桥的建设创下多项世界之最 非常了不起 体现了我国综合国力、自主创新能力 体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座 、 、 、 。大桥建成通车 进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信 充分说明社会主义是干出来的 新时代也是干出来的！,4,圆梦桥,同心桥,自信桥,复兴桥,下列属于机关、单位的保密工作职责的是 、 、 。,3,建立健全涉密人员管理制度,明确涉密人员的权利、岗位责任和要求,对涉密人员履行职责情况开展经常性的监督检查,使用党费应当坚持 、 、 、 的原则。,4,统筹安排,量入为出,收支平衡,略有结余,拨打 119 报火警时 应讲清的事项是 ； ； ； 。,4,要讲清楚起火单位、村镇名称和所处区县、街巷、门牌号码,要讲清什么物品着火、火势大小如何、有无爆炸物品、危险化学品、是否有人员被围困,要讲清报警人的姓名、单位及使用的电话号码,清楚、简洁地回答消防队的询问,2018年6月25日 习近平总书记就禁毒工作作出重要指示 禁毒工作事关 、 、 毒品一日不除 禁毒斗争就一日不能松懈。,3,国家安危,民族兴衰,人民福祉,改革先锋李谷一用歌声见证改革开放的豪迈壮举 被誉为 改革开放后第一首流行歌曲 给千万个中国家庭送去欢乐和祝福 倾诉了对祖国的真情挚爱。中共中央、国务院授予她改革先锋称号 称她是 讴歌改革开放的歌唱家 。,3,《乡恋》,《难忘今宵》,《我和我的祖国》,党的问责工作是由党组织按照职责权限 追究在党的建设和党的事业中失职失责党组织和党的领导干部的 、 和 。,3,主体责任,监督责任,领导责任,2019年2月18日 中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出 到2022年 粤港澳大湾区综合实力显著增强 粤港澳合作更加深入广泛 区域内生发展动力进一步提升 、 、 、 、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。,4,发展活力充沛,创新能力突出,产业结构优化,要素流动顺畅,全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障 事关我们党 事关人民 事关党和国家 。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,执政兴国,幸福安康,事业发展,根据国务院批复的《北京新机场临空经济区规划（2016-2020年）》 北京大兴国际机场临空经济区战略定位为： 、 、 。,3,国际交往中心功能承载区,国家航空科技创新引领区,京津冀协同发展示范区,中国对外援助通过 、 、 等方式 积极帮助其他发展中国家提高农业生产能力 有效应对粮食危机。,3,援建农业技术示范中心,派遣农业专家提供咨询和开展技术合作,培训农业技术和管理人员,2019年5月20日至22日 习近平总书记在江西考察并主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时强调 要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导 全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神 贯彻新发展理念 在 上下更大功夫 在 、 上下更大功夫 积极主动融入 推动高质量发展 不断增强中部地区综合实力和竞争力 奋力开创中部地区崛起新局面。,4,供给侧结构性改革,实施创新驱动发展战略,发展战略性新兴产业,国家战略,第七届世界军人运动会军事五项的比赛项目包括 、 、 、 、越野跑。,4,射击,障碍跑,障碍游泳,投弹,《党政领导干部选拔任用工作条例》规定 树立注重基层和实践的导向 大力选拔 、 、 、 的干部。,4,敢于负责,勇于担当,善于作为,实绩突出,因消防安全责任不落实发生一般及以上火灾事故的 依法依规追究单位 、 、 或 的责任 对履行职责不力、失职渎职的政府及有关部门负责人和工作人员实行问责 涉嫌犯罪的 移送司法机关处理。,4,直接责任人,法定代表人,主要负责人,实际控制人,上海市加快 墨水屏电子公交站牌 安装力度 2019年内实现市内全覆盖。形似电子书的新型墨水屏公交预报信息屏 白底黑字更醒目 它运用的是先进的太阳能充电及双电池供电技术 与原来的LCE显示屏相比优势明显在于 、 、 、 。,4,超低能耗更环保,无电车站也能装,白天显示不刺眼,夜间阅览更清晰,2015年5月29日 习近平总书记在十八届中共中央政治局第二十三次集体学习时强调 要切实加强食品药品安全监管 用 、 、 、 加快建立科学完善的食品药品安全治理体系 坚持产管并重 严把从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线。,4,最严谨的标准,最严格的监管,最严厉的处罚,最严肃的问责,2018年11月9日 习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词时强调 国家消防救援队伍要 、 、 、 在人民群众最需要的时候冲锋在前 救民于水火 助民于危难 给人民以力量 为维护人民群众生命财产安全而英勇奋斗。,4,对党忠诚,纪律严明,赴汤蹈火,竭诚为民,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争 面临的挑战和困难前所未有 必须坚持巩固壮大 弘扬 传播 激发全社会团结奋进的强大力量。,3,主流思想舆论,主旋律,正能量,2017年5月15日 国家主席习近平在会见肯尼亚总统肯雅塔时强调 要以蒙内铁路建设为牵引 推进建设路港一体化的产业经济走廊 共同打造 、 、 三位一体合作新格局。,3,蒙内铁路,蒙巴萨港,蒙巴萨经济特区,宋代书法四大家是 、 、 、 。,4,苏轼,黄庭坚,米芾,蔡襄,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行 会议指出 要坚持农业农村优先发展 切实抓好农业特别是粮食生产 推动 、 落实落地 合理调整 粮经饲 结构 着力增加优质绿色农产品供给。,2,藏粮于地,藏粮于技,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 党报党刊要加强传播手段建设和创新 发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体 积极发展各种 、 、 新闻信息服务。,3,互动式,服务式,体验式,公民的政治权利主要指 、 参加管理国家 担任公职和享受荣誉称号等权利。,2,选举权,被选举权,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 办好思想政治理论课关键在教师 关键在发挥教师的 、 、 。,3,积极性,主动性,创造性,2018年5月18日至19日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调 我国已成为全球生态文明建设的重要 、 、 主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系 共建清洁美丽的世界。,3,参与者,贡献者,引领者,降低社会保险费率 是 、 、 的重要举措。,3,减轻企业负担,优化营商环境,完善社会保险制度,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出 全媒体不断发展 出现了 、 、 、 信息无处不在、无所不及、无人不用 导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化 新闻舆论工作面临新的挑战。,4,全程媒体,全息媒体,全员媒体,全效媒体,对外援助方式中的人力资源开发合作 是指中国通过多双边渠道为发展中国家举办各种形式的 、 、 、 。,4,政府官员研修,学历学位教育,专业技术培训,其他人员交流项目,2014年9月5日 习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上指出 党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标 是两句话组成的一个整体 即 、 。,2,完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化,中国对外援助政策的基本内容是： 坚持与时俱进、改革创新。,4,坚持帮助受援国提高自主发展能力,坚持不附带任何政治条件,坚持平等互利、共同发展,坚持量力而行、尽力而为,中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会的工作原则是： 。,4,坚持中国共产党领导,坚持人民政协性质定位,坚持大团结大联合,坚持发扬社会主义民主,夏季多暴雨天气 下列关于暴雨天防触电的说法正确的是 、 、 、 。,4,不要靠近架空输电线路和变压器，更不要在架空线和变压器下面避雨,不要在紧靠供电线路的高大树木或大型广告牌下停留或避雨,尽量不要蹚水,应与电线断落地点保持足够的安全距离,2018年12月18日 习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出 改革开放40年的实践启示我们：为中国人民谋幸福 为中华民族谋复兴 是中国共产党人的初心和使命 也是改革开放的 和 。,2,初心,使命,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出 领导干部不论在哪个岗位、担任什么职务 都要勇于担当、攻坚克难 既当指挥员、又当战斗员 培养和保持顽强的 、坚韧的 、高超的 。,3,斗争精神,斗争意志,斗争本领,2016年9月9日 习近平总书记在北京市八一学校考察时强调 广大教师要做学生 的引路人、做学生 的引路人、做学生 的引路人、做学生 的引路人。,4,锤炼品格,学习知识,创新思维,奉献祖国,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 全媒体不断发展 出现了 、 、 、 信息无处不在、无所不及、无人不用 导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化 新闻舆论工作面临新的挑战。,4,全程媒体,全息媒体,全员媒体,全效媒体,《国家税务总局关于做好2019年深化增值税改革工作的通知》指出 深化增值税改革措施政策性强、涉及面广 落实落地需要各方面积极参与 协同推进 形成 、 、 、 的良好局面。,4,政府主导,部门合作,内部联动,社会协同,曾经举办过军运会的城市是 、 、 、 、巴西里约热内卢和韩国闻庆。,4,意大利罗马,克罗地亚萨格勒布,意大利卡塔尼亚,印度海德拉巴,2017年10月11日 习近平主席向南南合作与发展学院首届毕业生亲切复信 勉励毕业生 、 、 努力探索符合本国国情的可持续发展道路 成为各自国家改革发展的领导者 。,4,坚持学习,学以致用,行远升高,积厚成器,2018年12月19日至21日中央经济工作会议在北京举行 会议认为 我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的 必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇 更多采取改革的办法 更多运用市场化、法治化手段 在 、 、 、 八个字上下功夫。,4,巩固,增强,提升,畅通,国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更 下列有决定权的部门是 和 。,2,原定密机关、单位,原定密机关、单位的上级机关,2016年12月 习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调 要加强师德师风建设 坚持 相统一 坚持 相统一 坚持 相统一 坚持 相统一 引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。,4,教书和育人,言传和身教,潜心问道和关注社会,学术自由和学术规范,下列能体现中国2019世界集邮展览 繁荣互促、和平互信、文化互鉴、生态互助 主题的邮票有 、 、 、 。,4,《2016年二十国集团杭州峰会》,《联合国成立七十周年》,《文化遗产日》,《环境日》,2015年3月28日 国家主席习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲中指出 一带一路 建设秉持的是 、 、 原则 不是封闭的 而是开放包容的；不是中国一家的独奏 而是沿线国家的合唱。,3,共商,共建,共享,2019年2月22日 习近平总书记在十九届中共中央政治局第十三次集体学习时指出 改革开放以来 我国金融业发展取得了历史性成就。特别是党的十八大以来 我们有序推进金融改革发展、治理金融风险 金融业保持快速发展 有序推进 日益丰富 普惠性增强 得到加强和改进。,4,金融改革开放,金融产品,金融服务,金融监管,国家建设网络与信息安全保障体系 提升网络与信息安全保护能力 加强网络和信息技术的创新研究和开发应用 实现网络和信息核心技术、关键基础设施和重要领域信息系统及数据的安全可控；加强网络管理 防范、制止和依法惩治 、 、 、 等网络违法犯罪行为 维护国家网络空间主权、安全和发展利益。,4,网络攻击,网络入侵,网络窃密,散布违法有害信息,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出 要大力宣传优秀国有企业领导人员的先进事迹和突出贡献 营造 、 、 的浓厚社会氛围。,3,尊重企业家价值,鼓励企业家创新,发挥企业家作用,2019年5月20日至22日 习近平总书记在江西考察并主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时 就做好中部地区崛起工作提出8点意见 一是推动制造业高质量发展 二是 三是优化营商环境 四是 五是扩大高水平开放 六是 七是做好民生领域重点工作 八是 。,4,提高关键领域自主创新能力,积极承接新兴产业布局和转移,坚持绿色发展,完善政策措施和工作机制,党支部应当经常开展谈心谈话。 之间、 之间、 之间 每年谈心谈话一般不少于1次。谈心谈话应当坦诚相见、交流思想、交换意见、帮助提高。,3,党支部委员,党支部委员和党员,党员和党员,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野 增强本领能力 加强调查研究 不断增强 、 、 、 努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。,4,脚力,眼力,脑力,笔力,塔尔寺是一座佛教文化的艺术宝库 除了自古以来都是黄教中心及佛教圣地 还以 、 、 闻名于世 号称 塔尔寺三绝 。,3,酥油花,堆绣,壁画,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出 我们要把握国际传播领域移动化、社交化、可视化的趋势 在构建对外传播话语体系上下功夫 在乐于接受和易于理解上下功夫 让更多国外受众 、 、 不断提升对外传播效果。,3,听得懂,听得进,听得明白,党组织应当 、 党内监督中发现的问题和线索 及时了解核实 作出相应处理；不属于本级办理范围的应当移送有权限的党组织处理。,2,如实记录,集中管理,2015年1月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出 我们必须毫不放松 、 、 用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。,1,理想信念教育,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调 要加强道德修养 带头弘扬社会主义核心价值观 明辨是非善恶 追求健康情趣 不断向廉洁自律的高标准看齐 必须做到 、 、 。,4,心有所戒,行有所止,守住底线,不碰高压线,人力资源社会保障部办公厅、教育部办公厅《关于做好2018年度中小学教师职称评审工作的通知》指出 长期在农村和艰苦边远地区工作的中小学教师 职称评审放宽学历要求 不作 、 和 要求 提高实际工作年限的考核权重。,3,论文,职称外语,计算机应用能力,1978年 中共中央、国务院批准成套引进（ ）、（ ）、（ ）、（ ）四套30万吨乙烯装置 作为国家 六五 七五 期间的从国外引进的大型石油化工建设重点工程项目 我国石化工业发展进入黄金时代。,4,大庆,扬子,齐鲁,上海,习近平总书记指出： 发展社会主义民主政治就是要体现 、保障 、激发 用制度体系保证人民当家作主。 来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,人民意志,人民权益,人民创造活力,国有企业党委（党组）发挥领导作用 、 、 依照规定讨论和决定企业重大事项。,3,把方向,管大局,保落实,禹国刚参与并见证了我国资本市场从无到有、从小到大、从区域到全国发展的历程 推动深圳证券交易所第一个同步实现 、 、 、 。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 资本市场发展的实践者 。,4,交易电脑化,交收无纸化,通信卫星化,运作无大堂化,涉密人员上岗应当 。,4,经过保密教育培训，掌握保密知识技能,签订保密承诺书,严格遵守保密规章制度,不得以任何方式泄露国家秘密,2019年8月26日 习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时指出 新形势下促进区域协调发展 要按照客观经济规律调整完善 发挥各地区 促进各类要素合理流动和高效集聚 增强创新发展动力 加快构建高质量发展的动力系统 增强中心城市和城市群等经济发展 的经济和人口承载能力 增强其他地区在保障粮食安全、生态安全、边疆安全等方面的功能。,3,区域政策体系,比较优势,优势区域,2019年10月17日 习近平总书记在致第四届中国－阿拉伯国家广播电视合作论坛的贺信中指出 希望中阿双方携手努力 推动 打造 发展 为增进中阿民心相通、推动中阿战略伙伴关系发展作出更大贡献。,3,媒体融合发展,智慧广电媒体,智慧广电网络,2019年5月31日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育工作会议上指出 、 、 的总要求 是根据新时代党的建设任务、针对党内存在的突出问题、结合这次主题教育的特点提出来的。,4,守初心,担使命,找差距,抓落实,2018年12月19日至21日中央经济工作会议在北京举行 会议指出 我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大 要发挥投资关键作用 加大制造业技术改造和设备更新 加快 商用步伐 加强 、 、物联网等新型基础设施建设 加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度 补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板 加强自然灾害防治能力建设。,3,5G,人工智能,工业互联网,以下作物中 、 是中国人最早栽培的。,2,水稻,大豆,《党政领导干部选拔任用工作条例》规定 组织（人事）部门应当深化对干部的日常了解 坚持知事识人 把功夫下在平时 、 、 了解干部。根据日常了解情况 对领导班子和领导干部进行综合分析研判 为党委（党组）选人用人提供依据和参考。,3,全方位,多角度,近距离,2015年1月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出 我们要根据时代变化和实践发展 不断 不断 不断 坚持理论指导和实践探索辩证统一 实现理论创新和实践创新良性互动 在这种统一和互动中发展21世纪中国的马克思主义。,3,深化认识,总结经验,进行理论创新,军运会军事特色项目有 、 、 、 。,4,空军五项,军事五项,海军五项,跳伞,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 要提高风险化解能力 透过复杂现象把握本质 抓住要害、找准原因 果断决策 善于 、 善于 、 有效予以处理。,4,引导群众,组织群众,整合各方力量,科学排兵布阵,中国对外援助坚持 形成了具有自身特色的模式。,4,平等互利,注重实效,与时俱进,不附带任何政治条件,张瑞敏带领海尔从一家濒临倒闭的集体小厂发展成为全球知名的跨国集团 创立 、 OEC管理法 创立 模式 实现了我国企业管理从学习模仿到引领世界的突破。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 注重企业管理创新的优秀企业家 。,3,日事日毕,日清日高,人单合一,在下列场合 应当奏唱国歌:全国人民代表大会会议和地方各级人民代表大会会议的开幕、闭幕；中国人民政治协商会议全国委员会会议和地方各级委员会会议的开幕、闭幕；各政党、各人民团体的各级代表大会等； ； ； ； ；重大外交活动；重大体育赛事；其他应当奏唱国歌的场合。,4,宪法宣誓仪式,升国旗仪式,各级机关举行或者组织的重大庆典、表彰、纪念仪式等,国家公祭仪式,以下江河中 、 、 流经四川。,3,黄河,金沙江,嘉陵江,《中华人民共和国反洗钱法》所称反洗钱 是指为了预防通过各种方式掩饰、隐瞒毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、 、 、 等犯罪所得及其收益的来源和性质的洗钱活动 依照本法规定采取相关措施的行为。,3,贪污贿赂犯罪,破坏金融管理秩序犯罪,金融诈骗犯罪,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 要建立 、 、 、 的工作格局 推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。,4,党委统一领导,党政齐抓共管,有关部门各负其责,全社会协同配合,近代爱国主义诗人闻一多曾创作组诗作品《七子之歌》 纪念被西方列强强行割占的七块地方。它们分别是：香港、澳门、台湾、 、 、 、 。,4,九龙,威海卫,广州湾,旅大,机关、单位对是否属于国家秘密或者属于何种密级不明确或者有争议的 下列有确定权的部门是 和 。,2,国家保密行政管理部门,省、自治区、直辖市保密行政管理部门,中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是 保卫人民的和平劳动 参加国家建设事业 努力为人民服务。,3,巩固国防,抵抗侵略,保卫祖国,2014年4月27日至30日 习近平总书记在新疆考察时强调 要发挥好兵团调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调、优化人口资源等特殊作用 使兵团真正成为安边固疆的 、凝聚各族群众的 、先进生产力和先进文化的 。,3,稳定器,大熔炉,示范区,2015年2月2日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出 十八大以来 党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发 提出并形成了 、 、 、 的战略布局。,4,全面建成小康社会,全面深化改革,全面依法治国,全面从严治党,国家主席习近平发表二〇一九年新年贺词时指出 这一年 中国制造、中国创造、中国建造共同发力 继续改变着中国的面貌。 。,1,嫦娥四号探测器成功发射,党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理 引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想 增强 、坚定 、做到 增强党性 提高素质 认真履行义务 正确行使权利 充分发挥先锋模范作用。,3,四个意识,四个自信,两个维护,个人所得税专项扣除项目包括 、 、 、 。,4,基本养老保险,基本医疗保险,失业保险,住房公积金,2017年5月14日 国家主席习近平在 一带一路 国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中指出 设施联通是合作发展的基础。我们要着力推动 、 、 、 四位一体的联通 聚焦关键通道、关键城市、关键项目 联结陆上公路、铁路道路网络和海上港口网络。,4,陆上,海上,天上,网上,2015年11月27日至28日 习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上强调 、 、 是社会主义的本质要求 是我们党的重要使命。,3,消除贫困,改善民生,逐步实现共同富裕,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野 增强本领能力 加强调查研究 不断增强脚力、眼力、脑力、笔力 努力打造一支 、 、 、 的宣传思想工作队伍。,4,政治过硬,本领高强,求实创新,能打胜仗,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 办好思想政治理论课 最根本的是要全面贯彻党的教育方针 解决好 、 、 这个根本问题。,3,培养什么人,怎样培养人,为谁培养人,运动中引起肌肉痉挛常见的原因有 、 、 、 。,4,出汗过多导致电解质丢失,疲劳,肌肉过快收缩而放松不够,以不适当的姿势从事运动,我国历史上著名的 江南三大名楼 是指 、 、 。,3,滕王阁,岳阳楼,黄鹤楼,国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于 和 的状态 以及保障 的能力。,3,没有危险,不受内外威胁,持续安全状态,牛顿在力学上的贡献是提出 和 。,2,运动三定律,万有引力定律,国旗与其他旗帜同时升挂时 应当将国旗置于 、 或者 的位置。,3,中心,较高,突出,旅游者违反安全警示规定 或者对国家应对重大突发事件暂时限制 的措施、 和 措施不予配合的 依法承担相应责任。,3,旅游活动,安全防范,应急处置,2013年3月17日 习近平总书记在第十二届全国人民代表大会第一次会议上指出 实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以 为核心的民族精神 以 为核心的时代精神。,2,爱国主义,改革创新,保密行政管理部门依法组织开展 、 、 、 工作 对机关、单位的保密工作进行指导和监督。,4,保密宣传教育,保密检查,保密技术防护,泄密案件查处,2018年11月7日 习近平总书记在致第五届世界互联网大会的贺信中强调 世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同 但推动 发展的愿望相同、应对 挑战的利益相同、加强 治理的需求相同。,3,数字经济,网络安全,网络空间,实行垃圾分类的意义是 、 、 。,3,关系广大人民群众生活环境,关系节约使用资源,也是社会文明水平的一个重要体现,以下地名中 、 、 是因当地物产得名的。,3,铜陵,铅山,盐城, 邵逸夫奖 为国际性奖项 共设立了 、 、 三个奖项。,3,天文学,生命科学与医学,数学科学,党中央加强对政法工作的全面领导 确立政法工作的 、 、 、 严明政治纪律和政治规矩 为政法工作科学发展提供政治保证。,4,政治立场,政治方向,政治原则,政治道路,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出 要健全以职工代表大会为基本形式的民主管理制度 推进厂务公开、业务公开 落实职工群众知情权、参与权、表达权、监督权 充分调动工人阶级的 、 、 。,3,积极性,主动性,创造性,做好意识形态工作 必须坚持和加强党对意识形态工作的全面领导。牢牢掌握意识形态工作领导权 坚持以立为本、立破并举 推进社会主义意识形态建设 使全体人民在 、 、 上紧紧团结在一起。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,理想信念,价值理念,道德观念,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出 党对国有企业的领导是 、 、 的有机统一。,3,政治领导,思想领导,组织领导,2019年9月16日至18日 习近平总书记在河南考察调研时强调 革命博物馆、纪念馆、党史馆、烈士陵园等是党和国家红色基因库。要讲好 、 、 、 加强革命传统教育、爱国主义教育、青少年思想道德教育 把红色基因传承好 确保红色江山永不变色。,4,党的故事,革命的故事,根据地的故事,英雄和烈士的故事,下列美食中 北方传统名小吃有： 、 、 。,1,羊肉泡馍,甘肃得名于甘州与肃州 它们分别是 、 的曾用名。,2,张掖,酒泉,台风是一种破坏力很强的灾害性天气系统 它的危害性主要体现在 、 、 等方面。,3,狂风,暴雨,风暴潮,反恐怖主义工作坚持 和 的原则。,3,专门工作与群众路线相结合,防范为主、惩防结合,先发制敌、保持主动,《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出 建立健全重大情况党内通报制度。坚持并完善谈心谈话制度 领导班子成员之间、班子成员和干部职工之间要开展经常性的谈心谈话。基层党组织负责人要经常、主动和干部职工谈心谈话。善于利用重要节点开展谈心谈话 做到 必谈、 必谈、 必谈、 必谈。,4,岗位变动,组织处理,发生家庭变故,发现苗头性问题,70年来特别是改革开放以来 城乡 大幅增长 水平明显提升 显著改善 从温饱不足迈向全面小康 城乡居民生活发生了翻天覆地的变化。,3,居民收入,居民消费,生活质量,2014年9月 习近平总书记在考察北京师范大学并与师生代表座谈时 提出了 四有 好老师标准。这里的 四有 指的是 、 、 、 。,4,有理想信念,有道德情操,有扎实学识,有仁爱之心,《中国共产党第十九次全国代表大会关于十八届中央委员会报告的决议》指出 习近平新时代中国特色社会主义思想 是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、 三个代表 重要思想、科学发展观的继承和发展 是 是 是 是 必须长期坚持并不断发展。,4,马克思主义中国化最新成果,党和人民实践经验和集体智慧的结晶,中国特色社会主义理论体系的重要组成部分,全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南,唯物辩证法的五大范畴是指 、 、 、 、偶然性和必然性。,4,内容和形式,现象和本质,原因和结果,可能性和现实性,江南文化悠久 名镇遍布 下列选项中 、 、 是江南古镇。,3,南浔镇,西塘镇,乌镇,唐宋八大家包括王安石、 、 、 、柳宗元、苏轼、苏辙、欧阳修。,3,韩愈,苏洵,曾巩,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 要树立大宣传的工作理念 动员各条战线各个部门一起来做 把宣传思想工作同各个领域的 、 、 更加紧密地结合起来。,3,行政管理,行业管理,社会管理,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 要继续推进文化体制改革 推动 全面繁荣和 快速发展、建设社会主义文化强国。,2,文化事业,文化产业,2017年5月14日 国家主席习近平在 一带一路 国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中指出 设施联通是合作发展的基础。我们要着力推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通 聚焦 、 、 联结陆上公路、铁路道路网络和海上港口网络。,3,关键通道,关键城市,关键项目,《宪法》规定 国家倡导社会主义核心价值观 提倡爱祖国、 、 、 、 在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育 进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育 反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。,4,爱人民,爱劳动,爱科学,爱社会主义的公德,中国积极响应世界贸易组织 促贸援助 倡议 通过 、 、 、 、培训经贸人才等 促进其他发展中国家的贸易发展。,4,加强基础设施建设,提高生产能力,给予零关税待遇,支持参与多边贸易体制,以什么样的思路来谋划和推进中国社会主义民主政治建设 在国家政治生活中具有 、 、 的作用。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,管根本,管全局,管长远,下列民族乐器中 属于弹拨乐器的是 、 、 。,3,琵琶,柳琴,阮,第七届全国道德模范候选人中既有近两年来社会上广泛宣传的重大典型 如 60多年深藏功名的战斗英雄 为保护国家重点试验平台壮烈牺牲的军工人 黄群、宋月才、姜开斌 为掩护战友身负重伤的扫雷英雄 正确处置极端险情确保全机人员生命安全的英雄机长 几十年扎根雪域边陲为祖国守边的英雄姐妹 等 也有在日常工作生活中无私奉献的平凡英雄。,4,张富清,杜富国,刘传健,卓嘎、央宗,2015年2月2日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出 我们说不存在 党大还是法大 的问题 是把党作为一个执政整体而言的 是指党的执政地位和领导地位而言的 具体到每个党政组织、每个领导干部 就必须服从和遵守宪法法律 就不能以党自居 就不能把党的领导作为个人 、 、 的挡箭牌。,3,以言代法,以权压法,徇私枉法,2016年4月22日至23日 习近平总书记在全国宗教工作会议上强调 做好宗教工作 必须坚持党的宗教工作基本方针 要 。,1,全面贯彻党的宗教信仰自由政策,音乐家、作曲家施光南（1940年8月－1990年5月） 为人民书写创作 讴歌改革开放 谱写时代赞歌 创作的代表歌曲有 。2018年12月18日 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 谱写改革开放赞歌的音乐家 。,4,《祝酒歌》,《在希望的田野上》,《我的祖国妈妈》,《月光下的凤尾竹》,基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度。完善这一制度 发展基层民主 是社会主义民主政治建设的基础。要畅通民主渠道 健全基层选举、议事、公开、述职、问责等机制 促进群众在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中依法 、 、 、 。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,自我管理,自我服务,自我教育,自我监督,在《反对本本主义》一文中 毛泽东同志列举的主要调查技术是：（1）要开调查会作讨论式的调查；（2）调查会到些什么人？（3）开调查会人多好还是人少好？（4）要 ；（5）要 ；（6）要深入；（7）要 。,3,定调查纲目,亲身出马,自己做记录,2014年3月5日 习近平总书记在参加十二届全国人大二次会议上海代表团审议时指出 治理和管理一字之差 体现的是 、 、 、综合施策。,3,系统治理,依法治理,源头治理,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 要加强对国有企业领导人员的 、 、 严明政治纪律和政治规矩 引导他们不断提高思想政治素质、增强党性修养 从思想深处拧紧螺丝。,3,党性教育,宗旨教育,警示教育,音乐能起到类似于 药物作用 的四种效应 这四种效应是 、 、 、 。,4,心理效应,生理效应,社会效应,审美效应,2019年1月25日上午 在习近平总书记带领下 中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦。他强调 要不断总结经验 在理念思路、体制机制、方式方法上继续探索 在向 、向 、向 上继续下功夫 为人民群众提供更多更好的文化和信息服务 让人民日报离人民更近 做到人民日报为人民。,3,基层拓展,楼宇延伸,群众靠近,2016年12月21日 习近平总书记在主持召开中央财经领导小组第十四次会议时指出 要加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统 形成以法治为基础 、 、 、 、 的垃圾分类制度 努力提高垃圾分类制度覆盖范围。,4,政府推动,全民参与,城乡统筹,因地制宜,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 宣传思想工作创新 重点要抓好 、 、 努力以思想认识新飞跃打开工作新局面 积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法 把创新的重心放在基层一线。,3,理念创新,手段创新,基层工作创新,2014年2月17日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上强调 一个国家选择什么样的治理体系 是由这个国家的历史传承、 、 决定的 是由这个国家的 决定的。,3,文化传统,经济社会发展水平,人民,肥料是粮食的 粮食 在春耕生产中 肥料的合理使用是必不可少的一环。我们常说的肥料三要素是指 、 、 。,3,氮,磷,钾,以下选项中 长江干流流经的省级行政区包括 、 、 、 。,4,青海省,云南省,湖北省,江苏省,延安时期 毛泽东亲自担任中国人民抗日军事政治大学教育委员会主席 亲手为抗大制定了 的教育方针。,3,坚定正确的政治方向,艰苦朴素的工作作风,灵活机动的战略战术,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 要抓紧做好 打造 建成 扩大主流价值影响力版图 让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向 通过理念、内容、形式、方法、手段等创新 使正面宣传质量和水平有一个明显提高。,3,顶层设计,新型传播平台,新型主流媒体,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出 世界多极化、 、 、 深入发展 人类社会充满希望。同时 国际形势的不稳定性不确定性更加突出 人类面临的全球性挑战更加严峻 需要世界各国齐心协力、共同应对。,3,经济全球化,文化多样化,社会信息化,2016年1月18日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出 放弃需求侧谈供给侧或放弃供给侧谈需求侧都是片面的 二者不是非此即彼、一去一存的替代关系 而是要 、 。,2,相互配合,协调推进,光合作用是指绿色植物吸收光能 把 和 转化成有机物 并释放氧气的过程。,2,二氧化碳,水, 12338 妇女维权公益服务热线是由全国妇联设立的全国统一号码、统一规范的妇女维权热线 主要为妇女儿童提供法律、婚姻、家庭、心理、教育等方面的咨询 并受理有关妇女儿童侵权案件的投诉。北京市妇联12338妇女维权公益服务主要提供法律咨询、心理咨询、维权投诉、 、 、 、 七个服务端口。,1,家庭教育,习近平总书记2015年12月16日在第二届世界互联网大会开幕式上的主旨演讲中 提出了推进全球互联网治理体系变革应该坚持的 四项原则 这 四项原则 分别是 、 、 、 。,4,尊重网络主权,维护和平安全,促进开放合作,构建良好秩序,要全面把握民生和发展相互牵动、互为条件的关系 为经济发展创造更多有效需求 使民生改善和经济发展 、 、 。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,有效对接,良性循环,相得益彰,下列省级行政区 被北回归线穿过的是 、 。,2,云南省,广西壮族自治区,中国对外援助的主要内容是支持其他发展中国家 和 。,2,减少贫困,改善民生,2015年11月27日至28日 习近平总书记在中央扶贫开发工作会议时强调 党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发 明确到2020年我国现行标准下 解决区域性整体贫困。,2,农村贫困人口实现脱贫,贫困县全部脱贫摘帽,下列选项中 在寒冷的冬天 进入冬眠状态的动物有 、 、 、 。,4,蛇,青蛙,蝙蝠,蜗牛,加强和创新社会治理 逐步实现社会治理结构的 、治理方式的 、治理过程的 将有力推进国家治理现代化的进程。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,合理化,科学化,民主化,《中国共产党党员教育管理工作条例》规定 党组织应当通过 、 、 等多种方式 监督党员遵守党章党规党纪特别是政治纪律和政治规矩情况 遵守宪法法律法规和道德规范情况 参加组织生活情况 履行党员义务、联系服务群众、发挥先锋模范作用情况等。,3,严格组织生活,听取群众意见,检查党员工作,2019年6月3日 习近平总书记对垃圾分类工作作出重要指示强调 推行垃圾分类 关键是要 、 、 。,3,加强科学管理,形成长效机制,推动习惯养成,佛教四大名山分别是 、 、 、 。,4,五台山,普陀山,峨眉山,九华山,关汉卿是元杂剧的奠基人 其题材涵盖面非常广泛 几乎涉及到元代社会生活的各个领域。其中《窦娥冤》触及尖锐的社会矛盾 歌颂了人民的反抗斗争 剧中窦娥在法场上发的三桩誓愿 、 、 令人印象深刻。,3,血溅白练,六月飞雪,大旱三年,安全生产工作应当以人为本 坚持安全发展 坚持 、 、 的方针 强化和落实生产经营单位的主体责任 建立生产经营单位负责、职工参与、政府监管、行业自律和社会监督的机制。,1,安全第一,2019年9月30日 习近平总书记在会见中国女排代表时指出 广大人民群众对中国女排的喜爱 不仅是因为你们夺得了冠军 更重要的是你们在赛场上展现了 、 、 、 的精神面貌。,4,祖国至上,团结协作,顽强拼搏,永不言败,坚持 、 、 。对不履行或不按规定履行消防安全职责的单位和个人 依法依规追究责任。,3,权责一致,依法履职,失职追责,2019年3月10日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时强调 要发挥 、 、 、 等多区叠加优势 不断探索新路 吸引优质生产要素集中集聚 全面提升福建产业竞争力 力争在建设开放型经济新体制上走在前头。,4,经济特区,自由贸易试验区,综合实验区,21世纪海上丝绸之路核心区,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调 宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责 胸怀大局、把握大势、着眼大事 找准工作切入点和着力点 做到 、 、 。,3,因势而谋,应势而动,顺势而为,党的十九大对新时代全面推进依法治国提出了新任务 描绘了到二○三五年基本建成 、 、 的宏伟蓝图。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,法治国家,法治政府,法治社会,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 全面从严治党要在国有企业落实落地 必须从 、 、 严起。,3,基本组织,基本队伍,基本制度,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时指出 在党中央坚强领导下 沿黄军民和黄河建设者开展了大规模的黄河治理保护工作 取得了举世瞩目的成就。 有力支撑了经济社会可持续发展。,4,水沙治理取得显著成效,防洪减灾体系基本建成,河道萎缩态势初步遏制,流域用水增长过快局面得到有效控制,当发生地震、洪水等重大灾害时 如果身边有日常储备的应急物资 可以帮助人们快速自救互救 并在救援力量到达前保障基本生活。因此 家中应常备应急包 储备好 等应急物资。,4,饮用水和保质期长的高热量食品,手电、哨子等可发出求救信号的物品,外伤应急药品和常用药,电池或手摇发电收音机,体现以全部热情为祖国放歌抒怀的家国情怀诗句有 、 、 、 。,1,先天下之忧而忧，后天下之乐而乐,民生工作直接同老百姓见面、对账 承诺了就要兑现。决不能开空头支票 否则就会失信于民。要 、 、 、 持之以恒把民生工作抓好 一件事情接着一件事情办 一年接着一年干 锲而不舍向前走 让群众看到变化、得到实惠。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,4,坚守底线,突出重点,完善制度,引导预期,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善 的社会治理制度 保持 、维护 。,3,共建共治共享,社会稳定,国家安全,毛泽东《七律·长征》中写道 五岭逶迤腾细浪 乌蒙磅礴走泥丸 其中 五岭 指大庾岭、 、 、 、 。,4,越城岭,都庞岭,萌渚岭,骑田岭,运动有益健康 但运动也要遵循一定原则才能更有效地达到健身要求。从事体育健身活动应该遵循的原则是 、 、 、 。,4,安全性原则,全面发展原则,循序渐进原则,个性化原则,下列世界文化遗产中 、 、 在湖北省。,3,武当山古建筑群,明显陵,唐崖土司城遗址,习近平总书记强调 党报党刊要实现新闻传播的 、 、 推动党的声音直接进入各类用户终端 努力占领新的舆论场。,3,全方位覆盖,全天候延伸,多领域拓展,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 必须坚持人民主体地位 坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路 确保人民依法通过各种途径和形式管理 管理 管理 。,3,国家事务,经济文化事业,社会事务,2017年2月23日至24日 习近平总书记在北京考察工作时强调 北京历史文化是中华文明源远流长的伟大见证 要更加精心保护好 凸显北京历史文化的整体价值 强化 、 、 的城市特色。,3,首都风范,古都风韵,时代风貌,在测量过程中 观测结果不可避免地存在着误差 根据观测误差对测量结果的影响性质 可将观测误差分为 、 、 三类。,3,偶然误差,系统误差,粗差,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 要通过加强和完善党对国有企业的领导、加强和改进国有企业党的建设 使国有企业成为党和国家最可信赖的依靠力量 成为坚决贯彻执行党中央决策部署的重要力量 。,4,成为贯彻新发展理念、全面深化改革的重要力量,成为实施“走出去”战略、“一带一路”建设等重大战略的重要力量,成为壮大综合国力、促进经济社会发展、保障和改善民生的重要力量,成为我们党赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争胜利的重要力量,2013年8月19日至20日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 中华民族创造了源远流长的中华文化 中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌。独特的 独特的 独特的 注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。,3,文化传统,历史命运,基本国情,2019年9月16日至18日 习近平总书记在河南考察调研时指出 鄂豫皖苏区根据地是我们党的重要建党基地 、 、 等都是我们党的宝贵精神财富。,3,焦裕禄精神,红旗渠精神,大别山精神,下列关于台风防御的措施正确的是 。,4,海上船只提前回港避风,加固房屋、门窗、广告牌等,密切关注气象预警信息,低洼地区居民向安全地区转移,2015年6月25日 习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时指出 各级党委和政府要加强组织领导 做到 到位、 到位、 到位、 到位 确保禁毒工作各项部署要求落到实处。,1,认识,下列场所应当悬挂国徽的有： 、 、 、 。,4,北京天安门城楼，人民大会堂,县级以上各级人民代表大会及其常务委员会会议厅,各级人民法院和专门人民法院的审判庭,出境入境口岸的适当场所,《中华人民共和国保守国家秘密法》的立法宗旨包括 、 、 。,3,保守国家秘密,维护国家安全和利益,保障改革开放和社会主义建设事业的顺利进行,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调 要弘扬新风正气 推进移风易俗 培育 、 、 焕发乡村文明新气象。,3,文明乡风,良好家风,淳朴民风,2013年2月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出 面向未来 全面建成小康社会对依法治国提出了更高要求。我们要全面贯彻落实党的十八大精神 以邓小平理论、 三个代表 重要思想、科学发展观为指导 全面推进 、 、 、 坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进 坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设 不断开创依法治国新局面。,4,科学立法,严格执法,公正司法,全民守法,党内监督没有禁区、没有例外。信任不能代替监督。各级党组织应当把 同 结合起来 促使党的领导干部做到有权必有责、有责要担当 用权受监督、失责必追究。,2,信任激励,严格监督,2018年9月20日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第四次会议上强调 改革重在落实 也难在落实。改革进行到今天 抓改革、抓落实的有利条件越来越多 改革的 、 、 、 更加坚实 要投入更多精力、下更大气力抓落实 加强领导 科学统筹 狠抓落实 把改革重点放到解决实际问题上来。,4,思想基础,实践基础,制度基础,民心基础,2013年7月30日 习近平总书记在十八届中共中央政治局第八次集体学习时强调 党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署。实施这一重大部署 对推动经济持续健康发展 对维护国家 、 、 对实现全面建成小康社会目标、进而实现中华民族伟大复兴都具有重大而深远的意义。,3,主权,安全,发展利益,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上强调 坚持全面推进 、 、 、 坚持处理好全面依法治国的辩证关系。,4,科学立法,严格执法,公正司法,全民守法,以下选项中 、 、 是杭州的古称。,3,钱塘,武林,临安,2016年4月22日至23日 习近平总书记在全国宗教工作会议上指出 宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题 宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性 关系 关系 关系 关系 。,4,中国特色社会主义事业发展,党同人民群众的血肉联系,社会和谐、民族团结,国家安全和祖国统一,2014年9月28日至29日 习近平总书记在中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会上指出 处理好民族问题、做好民族工作 是关系 的大事 是关系 的大事 是关系 的大事。,3,祖国统一和边疆巩固,民族团结和社会稳定,国家长治久安和中华民族繁荣昌盛,党支部是党的基础组织 是党组织开展工作的基本单元 是党在社会基层组织中的战斗堡垒 是党的全部工作和战斗力的基础 担负直接 、 、 和 、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。,1,教育党员,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出 宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野 增强本领能力 加强调查研究 不断增强 力、 力、 力、 力 努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。,1,脚,2005年由中国电影评论学会和中国台港电影研究会评选出中国电影百年百部经典影片 长春电影制片厂共有12部影片入选。下列选项中 入选中国电影百年百部经典影片的有 、 、 、 。,4,《董存瑞》,《上甘岭》,《甲午风云》,《开国大典》,国家坚持 、 、 的核安全观 加强核安全能力建设 保障核事业健康发展。,1,理性,青海三江源自然保护区中的 三江 指 、 、 。,3,黄河,长江,澜沧江,我国基础设施建设和装备制造技术的巨大发展使得交通运输科技跻身世界强国之列 成为走出去的 新名片 。,4,中国路,中国桥,中国港,中国车,2016年11月16日 国家主席习近平在第三届世界互联网大会开幕式上的视频讲话中指出 中国愿同国际社会一道 坚持以人类共同福祉为根本 坚持网络主权理念 推动全球互联网治理朝着更加公正合理的方向迈进 推动网络空间实现 、 、 、 的目标。,4,平等尊重,创新发展,开放共享,安全有序,2019年7月16日 习近平总书记在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出 党的十八大以来 广大文艺工作者坚持以人民为中心的工作导向 深入生活、扎根人民 不断增强 、 、 、 推动我国文艺事业呈现出良好发展态势。,4,脚力,眼力,脑力,笔力,2017年10月11日 习近平主席给南南合作与发展学院首届硕士毕业生的回信中勉励他们 、 、 努力探索符合本国国情的可持续发展道路 成为各自国家改革发展的领导者。,4,坚持学习,学以致用,行远升高,积厚成器,理直气壮唱响网上主旋律 巩固壮大主流思想舆论 是掌握互联网战场主动权的重中之重。要加强互联网内容建设 做强网上正面宣传 旗帜鲜明坚持正确 、 、 用习近平新时代中国特色社会主义思想团结、凝聚亿万网民 推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新 把握好时度效 构建网上网下同心圆 更好凝聚社会共识。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,政治方向,舆论导向,价值取向,2018年12月25日至26日 习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上指出 民主集中制包括民主和集中两个方面 两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来 真正把民主集中制的优势变成我们党的 、 、 、 。,4,政治优势,组织优势,制度优势,工作优势,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 学校党委书记、校长要带头走进课堂 带头推动思政课建设 带头联系思政课教师。要配齐建强思政课专职教师队伍 建设 、 、 、 的思政课教师队伍。,4,专职为主,专兼结合,数量充足,素质优良,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 不忘初心、牢记使命 必须 、 、 时刻保持警醒 不断振奋精神 勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。,1,安不忘危,北京大兴国际机场航站楼候机区兼顾室内外特点 融合中国传统文化元素 位于五指廊端部的外部空间分别以 、 、 、 和中国园为主题 呼应丝绸之路内涵 为旅客带来中国园林式的候机体验。,4,丝园,茶园,瓷园,田园,在港口供给侧结构性改革的推动下 我国沿海已经形成 、 、 、 和西南沿海5个现代化港口群 基本建成了包括集装箱、煤炭、石油、铁矿石、粮食、商品汽车、陆岛滚装和旅客运输等在内的综合性、立体式运输系统。,4,环渤海,长三角,东南沿海,珠三角,《中华人民共和国国徽法》规定 国徽及其图案不得用于 、 、 、 。,4,商标、广告,日常生活的陈设布置,私人庆吊活动,国务院办公厅规定不得使用国徽及其图案的其他场合,2012年12月4日 习近平总书记在首都各界纪念现行宪法公布施行三十周年大会上指出 我国宪法以国家根本法的形式 确立了 、 、 的发展成果 反映了我国各族人民的共同意志和根本利益 成为历史新时期党和国家的中心工作、基本原则、重大方针、重要政策在国家法制上的最高体现。,3,中国特色社会主义道路,中国特色社会主义理论体系,中国特色社会主义制度,《中国制造2025》提出 坚持 、 、 、 、人才为本 的基本方针 坚持 市场主导、政府引导 立足当前、着眼长远 整体推进、重点突破 自主发展、开放合作 的基本原则 通过 三步走 实现制造强国的战略目标。,4,创新驱动,质量为先,绿色发展,结构优化,2017年5月14日 国家主席习近平在 一带一路 国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中指出 国之交在于民相亲 民相亲在于心相通。 一带一路 建设参与国弘扬丝绸之路精神 开展智力丝绸之路、健康丝绸之路等建设 在 、 、 、 、民间交往等各领域广泛开展合作 为 一带一路 建设夯实民意基础 筑牢社会根基。,4,科学,教育,文化,卫生,事业单位年度考核的结果可以分为 、 、 和 等档次。,4,优秀,合格,基本合格,不合格,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 我们要因势而谋、应势而动、顺势而为 加快推动媒体融合发展 使主流媒体具有强大 、 、 、 形成网上网下同心圆 使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起 让正能量更强劲、主旋律更高昂。,4,传播力,引导力,影响力,公信力,老一辈登山人用生命和汗水为我国登山事业奠定了基础 也铸就了 、 、 、 的 登山精神 。,4,不畏艰险,顽强拼搏,团结协作,勇攀高峰,中国铁路构建了具有完全自主知识产权的 、 、 三大领域铁路技术标准体系 总体技术水平迈入世界先进行列。,3,高速,普速,重载,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是 ； ； 。,3,到我们党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效,到二〇三五年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化,到新中国成立一百年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现,根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 发生劳动争议 当事人可以到下列调解组织申请调解： 、 、 。,3,企业劳动争议调解委员会,依法设立的基层人民调解组织,在乡镇、街道设立的具有劳动争议调解职能的组织,国家主席习近平发表二〇一九年新年贺词中提到了 、 、 劳动者。,3,快递小哥,环卫工人,出租车司机,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 要紧紧围绕 、 、 、 八字方针 深化供给侧结构性改革 提升产业基础能力和产业链水平。,4,巩固,增强,提升,畅通,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 健全保证宪法全面实施的体制机制。依法治国首先要坚持依宪治国 依法执政首先要坚持依宪执政。加强宪法实施和监督 落实宪法 推进 加强 和能力建设 依法撤销和纠正违宪违法的规范性文件。,3,解释程序机制,合宪性审查工作,备案审查制度,2018年5月18日至19日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出 到本世纪中叶 建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国 、 、 、 、生态文明全面提升 绿色发展方式和生活方式全面形成 人与自然和谐共生 生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化全面实现 建成美丽中国。,4,物质文明,政治文明,精神文明,社会文明,2019年7月30日 中共中央政治局召开会议。会议要求 实施好就业优先政策 做好 、 、 等重点群体就业工作。,3,高校毕业生,农民工,退役军人,2019年6月 习近平总书记对垃圾分类工作作出重要指示强调 推行垃圾分类 关键是要 、 、 。,3,加强科学管理,形成长效机制,推动习惯养成, 左联五烈士 是指1931年2月7日被国民党杀害的 、 、 、 、冯铿五位左翼革命作家。,4,柔石,胡也频,殷夫,李伟森,路遥是著名作家 把文学创作融入改革开放伟大实践 用心用情抒写改革开放故事 主要作品有 。2018年12月18日 中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他为 鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家 。,4,《人生》,《惊心动魄的一幕》,《在困难的日子里》,《平凡的世界》,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调 要把思想政治工作作为企业党组织一项经常性、基础性工作来抓 把解决思想问题同解决实际问题结合起来 既讲道理 又办实事 多做 、 、 的工作。,3,得人心,暖人心,稳人心,至2018年 不仅冰箱、洗衣机、彩色电视机在城乡居民家庭普及 、 、 也逐渐走向寻常百姓家 居民生活更加便捷和舒适。,3,移动电话,计算机,汽车,坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位 首先要解决真懂真信的问题 核心要解决好为什么人的问题 最终要落实到怎么用上来。要把研究回答新时代重大理论和现实问题作为主攻方向 按照立足中国、借鉴国外 挖掘历史、把握当代 关怀人类、面向未来的思路 建设具有 、 、 的哲学社会科学 着力体现继承性、民族性 体现原创性、时代性 体现系统性、专业性。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,中国特色,中国风格,中国气派,国家安全工作应当坚持总体国家安全观 以 为宗旨 以 为根本 以 为基础 以军事、文化、社会安全为保障 以促进国际安全为依托 维护各领域国家安全 构建国家安全体系 走中国特色国家安全道路。,3,人民安全,政治安全,经济安全,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出 亚洲先人们早就开始了文明交流互鉴。丝绸之路、茶叶之路、香料之路等古老商路 助推 、 、 、 、绘画雕塑等风靡亚洲各国 记录着亚洲先人们交往交流、互通有无的文明对话。,4,丝绸,茶叶,陶瓷,香料,铁人三项运动是指一次性完成 、 、 是挑战运动员体能和速度、意志和毅力的综合性体育运动项目。,3,天然水域游泳,公路自行车,公路长跑,2020年1月27日 习近平总书记作出重要指示强调 各级党委要科学判断形势、精准把握疫情 统一领导、统一指挥、统一行动。各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥 做到 、 、 。,3,守土有责,守土担责,守土尽责,《中华人民共和国禁毒法》规定 我国根据缔结或者参加的国际条约或者按照对等原则 开展禁毒国际合作。禁毒领域的国际条约指的是联合国三大禁毒公约 即 和 。,3,《1961年麻醉品单一公约》,《1971年精神药物公约》,《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 坚持社会主义协商民主的独特优势 统筹推进 协商、 协商、 协商、 协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商 构建程序合理、环节完整的协商民主体系 完善协商于决策之前和决策实施之中的落实机制 丰富有事好商量、众人的事情由众人商量的制度化实践。,4,政党,人大,政府,政协,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 衡量党员、干部有没有斗争精神、是不是敢于担当 就要看面对大是大非敢不敢亮剑、面对矛盾敢不敢 、面对危机敢不敢 、面对失误敢不敢 、面对歪风邪气敢不敢 。,4,迎难而上,挺身而出,承担责任,坚决斗争,政法单位党组（党委）在领导和组织开展政法工作中 应当 、 、 领导作用。,4,把方向,管大局,保落实,发挥好,我国非物质文化遗产代表性项目十大类别分别为：民间文学 传统音乐 传统舞蹈 传统体育、游艺与杂技 传统美术 传统医药 民俗。,3,传统戏剧,曲艺,传统技艺,随着新型冠状病毒感染的聚集性病例增多 少出门、待在家不仅仅是保护自己 更是我们每个人对社会应尽的责任。为丰富人民群众的居家生活 满足各年龄人群的需求 学习强国 学习平台 推荐 频道推出 在家 系列 包括 在家听音乐 在家读书 在家看天下 在家开会 等功能。,4,在家健身,在家上学（中小学课堂）,在家学慕课,在家看电影,2018年12月11日 习近平总书记在中共中央召开党外人士座谈会上指出 40年来 改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得 离不开中国共产党坚强领导 也离不开各 、 和 积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。,3,民主党派,工商联,无党派人士,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议指出 要坚持农业农村优先发展 切实抓好农业特别是粮食生产 推动 、 落实落地 合理调整 粮经饲 结构 着力增加优质绿色农产品供给。,2,藏粮于地,藏粮于技,武汉军运会创造了世界军运会历史上的三个第一 分别为 、 、 。,3,第一次在一个城市集中举办所有比赛项目,第一次集中兴建运动员村,竞赛项目设置数量在历届军运会中位居第一,2018年6月12日至14日 习近平总书记在山东考察时强调 海洋经济发展前途无量。建设海洋强国 必须进一步 、 、 加快海洋科技创新步伐。,1,关心海洋,2014年2月17日 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上指出 我们说的依法治国 党的十五大早就明确了 就是广大人民群众在党的领导下 依照宪法和法律规定 通过各种途径和形式管理 管理 管理 保证国家各项工作都依法进行 逐步实现社会主义民主的制度化、法律化 使这种制度和法律不因领导人的改变而改变 不因领导人看法和注意力的改变而改变。,3,国家事务,经济文化事业,社会事务,针对走私象牙等濒危物种及其制品通过寄递渠道在国内转运行为 海关总署会同国家邮政局开展打击整治联合行动 落实 、 、 3项制度 加严邮件寄递安全管控。,3,收寄验视,实名收寄,过机安检,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 完善立法体制机制。坚持 立法、 立法、 立法 完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局 立改废释并举 不断提高立法质量和效率。,3,科学,民主,依法,许振超自学成才 苦练技术 练就了 等绝活 先后七次刷新集装箱装卸世界纪录 使 享誉全球。中共中央、国务院授予他改革先锋称号 称他是 践行‘工匠精神’的优秀代表 。,4,一钩准,一钩净,无声响操作,振超效率,工会依照法律规定通过职工代表大会或者其他形式 组织职工参与本单位的 、 和 。,3,民主决策,民主管理,民主监督,机关、单位对是否属于国家秘密或者属于何种密级不明确或者有争议的 由 或者 确定。,2,国家保密行政管理部门,省、自治区、直辖市保密行政管理部门,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平总书记强调 只要 、 、 、 我们就一定能打赢疫情防控阻击战。,4,坚定信心,同舟共济,科学防治,精准施策,地震、洪水等灾害可能会造成房屋损坏 因此灾后回到家中应注意做好安全检查。下列做法正确的是： ； ； ； 。,4,如果闻到燃气味或听到嘶嘶的声音，应就近打开窗户并迅速离开,检查房屋结构是否受损，如有裂缝切勿在家中休息,检查水管，如果有破损，关闭总水阀,对可能被污染的家用物品进行清洗、消毒,政府支持与促进科学技术事业发展的方式有 、 、 。,3,建立科学技术研究资助制度,设立专门的科技计划项目,制定科技发展规划，出台科技政策,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出 离开了人民 我们就会一事无成。要牢记群众是真正的英雄 任何时候都不能忘记 、 、 真正同人民结合起来。,3,为了谁,依靠谁,我是谁,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 全党同志必须始终保持崇高的革命理想和旺盛的革命斗志 用好批评和自我批评这个锐利武器 驰而不息抓好正风肃纪反腐 不断增强党 、 、 、 的能力 坚决同一切可能动摇党的根基、阻碍党的事业的现象作斗争 荡涤一切附着在党肌体上的肮脏东西 把我们党建设得更加坚强有力。,4,自我净化,自我完善,自我革新,自我提高,国家建立 、 、 的国家安全危机管控制度。,3,统一领导,协同联动,有序高效,2016年10月10日至11日 习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出 要坚持 、 、 的方针 推动国有企业深化改革、提高经营管理水平 加强国有资产监管 坚定不移把国有企业做强做优做大。,3,有利于国有资产保值增值,有利于提高国有经济竞争力,有利于放大国有资本功能,全国范围内开展的普查有 、 、 。,3,全国农业普查,全国经济普查,全国人口普查,2020年1月 习近平主席对军队做好疫情防控作出重要指示强调 目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下 牢记人民军队宗旨 积极支援地方疫情防控。,3,闻令而动,勇挑重担,敢打硬仗,我国民族众多 在数千年的文明发展中 各民族医药也发展出灿烂的医药文化。并称为我国四大民族医药的是 、 、 、 。,4,藏医药,蒙医药,维吾尔医药,傣医药,以下文房四宝中 、 、 、 因产地得名。,4,徽墨,端砚,宣纸,湖笔,2020年2月5日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出 要加强疫情防控 和 组织基层开展疫情防控 引导广大人民群众增强法治意识 依法支持和配合疫情防控工作。,1,法治宣传,2020年2月 中央文明办发出通知强调 要运用媒体公益宣传等多种形式 增强人们的自我防护意识和能力 加强对健康理念和传染病防控知识的了解；教育人们养成 、 、 的健康生活方式。,3,讲文明,讲卫生,讲科学,2019年9月18日 习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调 推动黄河流域高质量发展。要从实际出发 积极探索富有地域特色的高质量发展新路子。,3,宜水则水、宜山则山,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,2020年1月27日 习近平总书记作出重要指示强调 在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中 各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切 不忘初心、牢记使命 团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署 全面贯彻 、 、 、 的要求 让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。,4,坚定信心,同舟共济,科学防治,精准施策,根据《中华人民共和国劳动法》 确定和调整最低工资标准应当综合参考的因素包括 、 、 、 、地区之间经济发展水平的差异。,4,劳动者本人及平均赡养人口的最低生活费用,社会平均工资水平,劳动生产率,就业状况,《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出 充分发挥党支部在选人用人中的监督作用 党员、干部选拔任用、评优评先应听取所在党支部意见。选树先进党支部和优秀党支部书记典型 坚持以先进带中间、督后进 用3年左右时间有效解决一些基层党组织 、 、 问题。,3,弱化,虚化,边缘化,预备党员的义务同正式党员一样。预备党员的权利 除了没有 、 和 以外 也同正式党员一样。,3,表决权,选举权,被选举权,根据《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》 金融消费者的权利包括 、 、 、 、依法求偿权、受教育权、受尊重权、信息安全权等基本权利。,4,财产安全权,知情权,自主选择权,公平交易权,在12306网站办理 、 、 等业务 请不晚于开车前25分钟 晚于规定时间 请到车站售票窗口办理。在12306网站办理 变更到站 业务时 请不晚于开车前48小时。,3,购票,改签,退票,2019年9月25日 习近平总书记在北京大兴国际机场国际出发大厅看望参与机场建设和运营的工作人员代表时指出 大兴国际机场建设标准高、建设工期紧、施工难度大 全体建设者辛勤劳动、共同努力 高质量地完成了任务 把大兴国际机场打造成为 、 、 、 向党和人民交上了一份令人满意的答卷！,4,精品工程,样板工程,平安工程,廉洁工程,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调 社区是疫情联防联控的第一线 也是 、 最有效的防线。把社区这道防线守住 就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。,2,外防输入,内防扩散,改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。 是经济社会发展的强大动力 是解决一切经济社会问题的关键。 是改革发展的前提。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）,3,改革,发展,稳定,党费必须用于党的活动 主要作为党员教育经费的补充 其具体使用范围包括： ； ； ； ；补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。,4,培训党员,订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备,表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者,补助生活困难的党员,习近平总书记多次视察北京并发表重要讲话 明确了北京 四个中心 的城市战略定位 强调要以建设具有全球影响力的科技创新中心为引领 抓好 三城一区 建设。 三城一区 是指 、 、 、 。,4,中关村科学城,怀柔科学城,未来科学城,北京经济技术开发区,2018年2月26日至28日 习近平总书记在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中指出 总的看 这次深化机构改革是一场 、 、 的变革 力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有 既有当下 改 的举措 又有长久 立 的设计 是一个比较全面、比较彻底、比较可行的改革顶层设计。,1,系统性,2020年2月5日 中央全面依法治国委员会第三次会议强调 要加强 加快 加强 提高涉外工作法治化水平。,3,国际法治领域合作,我国法域外适用的法律体系建设,国际法研究和运用,2018年4月20日至21日 习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出 各级党政机关和领导干部要提高通过互联网 、 、 、服务群众的本领。,3,组织群众,宣传群众,引导群众,《中华人民共和国消费者权益保护法》规定经营者收集、使用消费者个人信息 应当遵循 、 、 原则。,3,合法,正当,必要,《国家职业教育改革实施方案》明确指出 加快推进职业教育国家 学分银行 建设 从2019年开始 探索建立职业教育个人学习账号 实现学习成果可 、可 、可 。,3,追溯,查询,转换,俄罗斯作曲家柴科夫斯基 一生创作了三部舞剧 分别是 、 、 。,1,《天鹅湖》,中国提供对外援助 坚持不附带任何政治条件 不干涉受援国内政 充分尊重受援国自主选择发展道路和模式的权利。 、 、 、 是中国对外援助的基本原则。,4,相互尊重,平等相待,重信守诺,互利共赢,雷雨天气时 为避免雷击正确的做法有 ； ； ； 。,4,避免在树下避雨,远离高压线和变电设备,不宜停留在临时性棚屋、岗亭等无防雷设施的建筑物内,远离水面、湿地或水陆交界处,任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向 、 、 等部门举报。收到举报的部门应当及时依法作出处理；不属于本部门职责的 应当及时移送有权处理的部门。,3,网信,电信,公安,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 会议强调 要全力以赴救治感染患者。要按照 、 、 、 的原则 将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治 及时收治所有确诊病人。,4,集中患者,集中专家,集中资源,集中救治,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议指出 要加快国资国企改革 坚持 、 和 原则 做强做优做大国有资本 加快实现从管企业向管资本转变 改组成立一批国有资本投资公司 组建一批国有资本运营公司 积极推进混合所有制改革 加快推动中国铁路总公司股份制改造。,3,政企分开,政资分开,公平竞争,2019年9月25日 习近平总书记在北京大兴国际机场投运仪式上强调 北京要继续大力发展轨道交通 构建 、 、 、 的立体化现代化城市交通系统 始终保持国际最先进水平 打造现代化国际大都市。,4,综合,绿色,安全,智能,疫情就是命令 防控就是责任。2020年1月30日 国家粮食和物资储备局召开视频会议 对进一步做好粮油市场保供稳价工作作出安排部署 要求各级粮食和物资储备部门抓紧成立粮油供应应急保障小组 确保粮油供应 、 全力服务疫情防控。,2,不脱销,不断档,各级国家机关和各人民团体应当在 、 、 、 升挂国旗。,4,国庆节,国际劳动节,元旦,春节,秋季大风天气增多 遇大风天出行应注意的防范措施有： ； ； ； 。,4,走路、骑车时要少走高楼之间的狭长通道,不要在老树、广告牌、临时搭建物下逗留,行走时应远离临河路堤,驾车时应增大与自行车、三轮车、摩托车等车辆之间的安全距离,2019年1月21日 习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出 要完善风险防控机制 建立健全 、 、 、 主动加强协调配合 坚持一级抓一级、层层抓落实。,4,风险研判机制,决策风险评估机制,风险防控协同机制,风险防控责任机制,根据《中华人民共和国就业促进法》 县级以上人民政府通过发展经济和调整产业结构、 、 、 、 等措施 创造就业条件 扩大就业。,4,规范人力资源市场,完善就业服务,加强职业教育和培训,提供就业援助,2018年5月18日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出 要全面禁止洋垃圾入境 。,3,大幅减少进口固体废物种类和数量,严厉打击危险废物破坏环境违法行为,坚决遏制住危险废物非法转移、倾倒、利用和处理处置,2019年7月16日 习近平总书记在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出 希望中国文联、中国作协深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神 自觉承担起 、 、 、 、展形象的使命任务。,1,举旗帜,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 新形势下 中央和国家机关要以党的政治建设为统领 着力深化理论武装 着力夯实基层基础 着力推进正风肃纪 全面提高中央和国家机关党的建设质量 在 作表率 在 作表率 在 作表率 建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。,3,深入学习贯彻党的思想理论上,始终同党中央保持高度一致上,坚决贯彻落实党中央各项决策部署上,2014年6月 中国大运河在第38届世界遗产大会上获准列入《世界遗产名录》 中国大运河始建于公元前486年 地跨 、 、 等地 是中国古代南北交通的大动脉。,3,北京,河南,浙江,2017年9月5日 国家主席习近平在新兴市场国家与发展中国家对话会上的发言指出 当今时代 各国是相互依存、彼此融合的利益共同体 、 是唯一正确的选择。,2,开放包容,合作共赢,2018年11月7日 国家主席习近平在致第五届世界互联网大会的贺信中指出 当今世界 正在经历一场更大范围、更深层次的科技革命和产业变革。 、 、 等现代信息技术不断取得突破 数字经济蓬勃发展 各国利益更加紧密相连。,3,互联网,大数据,人工智能,以下地名中 、 、 是以地理方位命名的。,3,南宁,西宁,丹东,苏州市非物质文化遗产代表性项目第一批濒危项目名录中 包括 、 、 、 、常熟花边制作技艺、江南船拳。,4,四经绞罗织造技艺,渔民号子,浒浦花鼓,七桅古船制作技艺, 京口瓜洲一水间 钟山只隔数重山 诗里涉及的城市有 、 、 。,3,镇江,扬州,南京,话剧《谷文昌》歌颂了 四有 干部楷模谷文昌同志的坚定信仰、公仆情怀和担当精神。 四有 是指 、 、 、 。这是习近平总书记在新的历史条件下对县委书记提出的新要求。,4,心中有党,心中有民,心中有责,心中有戒,2020年2月 在 学习强国 推出的 宅家看武汉 全国看武汉 直播活动中 强国直播 在武汉市区设立了 、 、汉口龙王庙、汉口火车站、江汉路步行街、沿江大道、武昌光谷广场、汉秀剧场等8个直播点位。,2,长江大桥,江汉关钟楼,1927年3月30日 湖南、湖北、江西、河南四省农民代表举行联席会议 选出 、 、 、 和邓演达等13人组成中华全国农民协会临时执行委员会。,1,毛泽东,根据《中华人民共和国劳动合同法》 用人单位变更 、 、 或者 等事项 不影响劳动合同的履行。,4,名称,法定代表人,主要负责人,投资人,《国家职业教育改革实施方案》明确指出 完善学历教育与培训并重的现代职业教育体系 畅通技术技能人才成长渠道。发展以 为导向、以 培养为重点、以 结合为途径的专业学位研究生培养模式 加强专业学位硕士研究生培养。,3,职业需求,实践能力,产学研用,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路 全面推进依法治国 坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进 坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设 加快形成完备的 体系、高效的 体系、严密的 体系、有力的法治保障体系 加快形成完善的党内法规体系 全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法 推进法治中国建设。,3,法律规范,法治实施,法治监督,根据《中华人民共和国保守国家秘密法》 中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定 、 和 的国家秘密。,3,绝密级,机密级,秘密级,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上强调 教师是人类灵魂的工程师 是人类文明的传承者 承载着传播知识、传播思想、传播真理 塑造 、塑造 、塑造 的时代重任。,3,灵魂,生命,新人,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出 中央指导组对湖北和武汉防控工作既要进行指导 也要加强督查。湖北和武汉要把疫情防控作为当前头等大事 统筹加强各市州及县乡防疫工作 健全指挥体系 反应要 运转要 执行要 。,3,果断迅速,高效有序,坚决有力,公众预防新型冠状病毒感染的肺炎的措施有： 、 、 、 、 杜绝捕猎、贩卖、购买、加工、食用野生动物。,4,保持手卫生,保持室内空气的流通,医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩,良好安全饮食习惯,根据《中华人民共和国民事诉讼法》规定 起诉必须符合的条件有 ； ； ； 。,4,原告要与本案有直接利害关系,有明确的被告,有具体的诉讼请求和事实、理由,属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖,2020年1月13日 习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出 要继续坚持 老虎 、 苍蝇 一起打 重点查处不收敛不收手的违纪违法问题。要加强对各级 一把手 的监督检查 完善 、 、 等制度 用好批评和自我批评武器。,3,任职回避,定期轮岗,离任审计,2019年10月20日 国家主席习近平在致第六届世界互联网大会的贺信中指出 、 、 互联网 让互联网更好造福人类 是国际社会的共同责任。,3,发展好,运用好,治理好,2013年8月16日 习近平总书记在会见援外医疗工作先进集体和先进个人代表时强调 大家远离祖国和亲人 克服了种种困难 以实际行动铸就了 、 、 、 的中国医疗队精神 展示了中国人民热爱和平、珍视生命的良好形象。,4,不畏艰苦,甘于奉献,救死扶伤,大爱无疆,2020年2月5日 中央全面依法治国委员会第三次会议强调 要推进全面依法治国 发挥法治在国家治理体系和治理能力现代化中的积极作用 提高党依法治国、依法执政能力 用法治保障人民当家作主 坚持和完善中国特色社会主义法治体系 更好发挥法治对改革发展稳定的引领、规范、保障作用 建设高素质法治工作队伍 逐步实现国家治理 、 、 、 。,4,制度化,程序化,规范化,法治化,改革开放初期 中国城乡居民家庭拥有的耐用消费品主要是 、 、 和 。,4,自行车,手表,缝纫机,收音机,根据《中华人民共和国就业促进法》 地方各级人民政府和有关部门应当加强对失业人员从事个体经营的指导 提供 、 、 等服务。,3,政策咨询,就业培训,开业指导,2020年2月5日 中央全面依法治国委员会第三次会议指出 加强法治乡村建设是实施乡村振兴战略、推进全面依法治国的基础性工作。要教育引导农村广大干部群众 、 、 、 积极推进法治乡村建设。,4,办事依法,遇事找法,解决问题用法,化解矛盾靠法,《中国共产党章程》规定 党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关 主要任务是 、 、 。,3,维护党的章程和其他党内法规,检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况,协助党的委员会推进全面从严治党、加强党风建设和组织协调反腐败工作,机关、单位被撤销或者合并的 该机关、单位所确定国家秘密的变更和解除由 、 、 负责。,3,承担其职能的机关、单位,其上级机关、单位,保密行政管理部门指定的机关、单位,2016年2月 习近平总书记在春节前夕赴江西看望慰问广大干部群众时指出 我们要结合新的时代条件 坚持 、 、 、 让井冈山精神放射出新的时代光芒。,4,坚定执着追理想,实事求是闯新路,艰苦奋斗攻难关,依靠群众求胜利,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率 抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力 发热病人多的城市要抓紧增加 、 和 加快疑似病例检测速度 坚决做到应收尽收、应治尽治 提高收治率。,1,定点医院,2018年9月21日 习近平总书记在十九届中央政治局第八次集体学习时指出 要深化户籍制度改革 强化常住人口基本公共服务 维护进城落户农民的 、 、 加快农业转移人口市民化。,3,土地承包权,宅基地使用权,集体收益分配权,醉酒驾驶机动车 具有以下 、 、 、 情形 依照危险驾驶罪的规定从重处罚。,4,血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的,在高速公路、城市快速路上驾驶的,无驾驶资格驾驶机动车的,拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 今年是全面建成小康社会和 十三五 规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低 保持 和 努力实现党中央确定的各项目标任务。,1,经济平稳运行,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 要强化医疗物资等的供应保障 充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性 加快推动企业复工达产 鼓励有条件的企业扩大产能或转产 帮助解决 、 、 和 等问题。,4,缺员工,缺设备,缺原材料,资金紧张,2018年5月18日至19日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出 要加快划定并严守 、 、 三条红线。对突破三条红线、仍然沿用粗放增长模式、吃祖宗饭砸子孙碗的事 绝对不能再干 绝对不允许再干。,3,生态保护红线,环境质量底线,资源利用上线,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 全党必须强化制度意识 自觉 严格 坚决 健全权威高效的制度执行机制 加强对制度执行的监督 推动不忘初心、牢记使命的制度落实落地 坚决杜绝做选择、搞变通、打折扣的现象 防止硬约束变成 橡皮筋 、 长效 变成 无效 。,3,尊崇制度,执行制度,维护制度,辩证法的三大规律是 、 、 。,3,对立统一规律,质量互变规律,否定之否定规律,中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、 、 、 、 作为自己的行动指南。,4,邓小平理论,“三个代表”重要思想,科学发展观,习近平新时代中国特色社会主义思想,事业单位根据岗位设置的政策规定 按照核准的 、 和 自主设置本单位的具体工作岗位。,3,岗位总量,结构比例,最高等级,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦 优化 用好 调动 加快推动建设一批重大项目。,4,重点领域,地方政府专项债券投向,中央预算内投资,民间投资积极性,2017年10月18日 习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上作的报告中指出 加强社会心理服务体系建设 培育 、 、 的社会心态。,3,自尊自信,理性平和,积极向上,根据《事业单位人事管理条例》 事业单位根据职责任务和工作需要 按照国家有关规定设置岗位。岗位应当具有明确的 、 、 和 。,4,名称,职责任务,工作标准,任职条件,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 健全基层党组织领导的基层群众自治机制 在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中广泛实行群众自我 、自我 、自我 、自我 拓宽人民群众反映意见和建议的渠道 着力推进基层直接民主制度化、规范化、程序化。,4,管理,服务,教育,监督,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平总书记指出 要加强联防联控工作 加强社会力量组织动员 维护社会大局稳定 确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。,4,加强有关药品和物资供给保障工作,加强医护人员安全防护工作,加强市场供给保障工作,加强舆论引导工作,不正确的读写姿势会增加发生近视的风险。教师和家长应为孩子提供适合其坐高的桌椅和良好的照明 并经常提醒、督促孩子读书写字坚持 三个一 即眼睛离书本 胸口离桌沿 握笔的手指离笔尖 读写连续用眼时间不宜超过40分钟。教师应指导学生每天认真做眼保健操。,3,一尺,一拳,一寸,咳嗽和打喷嚏时使用 、 等或 遮掩口鼻 防止飞沫传播。,3,纸巾,手帕,屈肘,2020年2月12日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 各级党委和政府要按照党中央决策部署 、 、 切实把各项工作抓实、抓细、抓落地 坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战 努力实现今年经济社会发展目标任务。,4,突出重点,统筹兼顾,分类指导,分区施策,中国对外援助重点支持其他发展中国家 并在其他国家遭遇重大灾害时及时提供人道主义援助。,4,促进农业发展,提高教育水平,改善医疗服务,建设社会公益设施,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出 学习理论最有效的办法是 、 、 强读强记 常学常新 往深里走、往实里走、往心里走 把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去 做到学、思、用贯通 知、信、行统一。,3,读原著,学原文,悟原理,医疗卫生是中国对外援助的重点领域之一。中国通过 、 、 、 、与发展中国家共同开展疾病防治交流合作等形式 支持受援国进一步改善医疗卫生条件 提高疾病防控水平 加强公共卫生能力建设。,4,援建医院,提供药品和医疗设备,派遣医疗队,培训医疗人员,第六届世界互联网大会论坛的内容聚焦 四大重点板块 共设置20个分论坛。,4,科学与技术,产业与经济,人文与社会,合作与治理,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 全心全意依靠工人阶级 健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度 探索企业职工参与管理的有效方式 保障职工群众的 、 、 、 维护职工合法权益。,4,知情权,参与权,表达权,监督权,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平总书记强调 各级党委和政府必须按照党中央决策部署 把人民群众生命安全和身体健康放在第一位 把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。,3,全面动员,全面部署,全面加强工作,《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》明确提出 到2020年 我国教育改革发展的战略目标是： 。,3,基本实现教育现代化,基本形成学习型社会,进入人力资源强国行列,2018年7月3日 习近平总书记在全国组织工作会议上指出 贯彻新时代党的组织路线 建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键 重点是要做好干部 、 、 、 工作。,4,培育,选拔,管理,使用,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上指出 要深化教育体制改革 健全立德树人落实机制 扭转不科学的教育评价导向 坚决克服唯分数、唯 、唯 、唯 、唯帽子的顽瘴痼疾 从根本上解决教育评价指挥棒问题。,3,升学,文凭,论文,个人患有呼吸道传染病或出现呼吸道感染症状时 以下做法正确的是： ； ； ； 。,4,外出公共场所时需佩戴口罩,咳嗽或打喷嚏时，用衣袖内侧、纸巾或毛巾等遮住口,不要随地吐痰,对被污染的物品及时进行消毒,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。把党的政治建设摆在首位 始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。,1,坚定政治信仰,根据《中华人民共和国道路交通安全法》 在道路上发生交通事故 未造成人身伤亡 当事人对事实及成因无争议的 可以 ；不即行撤离现场的 应当迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。,3,即行撤离现场,恢复交通,自行协商处理损害赔偿事宜,第六届世界互联网大会深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想 紧紧围绕习近平总书记提出的推进全球互联网治理体系变革的 四项原则 构建网络空间命运共同体的 五点主张 秉持 、 、 、 理念 为各方提供碰撞思想、营造共识、携手合作的平台 共同构建网络空间命运共同体。,4,开放,平等,互信,共赢,2020年１月29日 为配合做好疫情防控工作 湖北省有关方面向广大农民工朋友提出了六点倡议： 、 、 、 、保持理性、坚定信心。,4,坚持隔离,积极配合,及时治疗,做好防护,2019年7月9日 习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出 要建设高素质专业化的党务干部队伍 把党务干部培养成为政治上的 、党建工作的 、干部职工的 。,3,明白人,内行人,贴心人,2013年3月17日 习近平总书记在第十二届全国人民代表大会第一次会议上指出 实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标 实现中华民族伟大复兴的中国梦 就是要实现 、 、 既深深体现了今天中国人的理想 也深深反映了我们先人们不懈追求进步的光荣传统。,3,国家富强,民族振兴,人民幸福,根据《中华人民共和国人民警察法》 公民或者组织对人民警察的违法、违纪行为 有权向 或者 、 检举、控告。受理检举、控告的机关应当及时查处 并将查处结果告知检举人、控告人。,3,人民警察机关,人民检察院,行政监察机关,2016年8月17日 习近平总书记在推进 一带一路 建设工作座谈会上强调 聚焦携手打造 、 、 、 以钉钉子精神抓下去 积小胜为大胜 一步一步把 一带一路 建设推向前进。,4,绿色丝绸之路,健康丝绸之路,智力丝绸之路,和平丝绸之路,2019年9月18日 习近平总书记在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出 党的十八大以来 党中央着眼于生态文明建设全局 明确了 、 、 、 的治水思路 黄河流域经济社会发展和百姓生活发生了很大的变化。,4,节水优先,空间均衡,系统治理,两手发力,根据《中华人民共和国人民警察法》 人民警察执行职务 必须自觉地接受 和 的监督。人民警察机关作出的与公众利益直接有关的规定 应当向 公布。,3,社会,公民,公众,我国普惠金融重点服务的特殊群体是 、 、 。,3,小微企业,农民,城镇低收入人群,地下水污染是由于人为因素造成地下水质恶化的现象。地下水污染的原因主要有： 等。,3,工业废水向地下直接排放,受污染的地表水侵入到地下含水层中,人畜粪便或因过量使用农药而受污染的水渗入地下,甘肃是我国石窟最多的省份 下列石窟中 、 、 在甘肃。,3,麦积山石窟,天梯山石窟,敦煌石窟,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 统筹 、 、 等方面考核 结合 考核 建立健全落实全面从严治党主体责任考核制度 在年度考核和相关考核工作中突出了解全面从严治党责任落实情况。,4,党风廉政建设,意识形态工作,基层党建工作,领导班子和领导干部,2013年12月12日至13日 习近平总书记在中央城镇化工作会议上指出 推进农业转移人口市民化要坚持 、 、 充分尊重农民意愿 因地制宜制定具体办法 优先解决存量 有序引导增量。,3,自愿,分类,有序,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 加强司法保障。建立生态环境保护 、 、 、 信息共享、案情通报、案件移送制度。,4,综合行政执法机关,公安机关,检察机关,审判机关,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 要推动 提质扩容 扩大 加快释放 潜力。,3,服务消费,实物商品消费,新兴消费,2019年10月28日至31日 中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调 我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势 包括：坚持党的 坚持党的 保持 确保国家始终沿着社会主义方向前进的显著优势。,3,集中统一领导,科学理论,政治稳定,《中华人民共和国治安管理处罚法》中规定：有下列 、 、 、 行为之一的 处五日以上十日以下拘留 可以并处五百元以下罚款；情节较轻的 处五日以下拘留或者五百元以下罚款。,4,盗窃、损毁或者擅自移动铁路设施、设备、机车车辆配件或者安全标志,在铁路线路上放置障碍物，或者故意向列车投掷物品,在铁路线路、桥梁、涵洞处挖掘坑穴、采石取沙,在铁路线路上私设道口或者平交过道,根据《中华人民共和国人民警察法》 公安机关的人民警察对严重危害社会治安秩序或者威胁公共安全的人员 可以 、 或者采取 。,3,强行带离现场,依法予以拘留,法律规定的其他措施,任何单位和个人不得 、 、 或者 公路、公路用地和公路附属设施。,4,破坏,损坏,非法占用,非法利用,2020年2月5日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出 要完善 加强 完善 强化 构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。,4,疫情防控相关立法,配套制度建设,处罚程序,公共安全保障,2019年1月25日 习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系 形成 、 、 、 的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理 使我们的网络空间更加清朗。,4,资源集约,结构合理,差异发展,协同高效,2019年7月24日 习近平总书记在致中国志愿服务联合会第二届会员代表大会的贺信中指出 希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者立足新时代、展现新作为 弘扬 、 、 、 的志愿精神 继续以实际行动书写新时代的雷锋故事。,4,奉献,友爱,互助,进步,中国2019世界集邮展览的吉祥物名为 斌斌 该设计蕴含了 、 、 、 。,4,“一文一武”两大盛事,“文化的武汉”,“彬彬有礼的武汉”,“绿色武汉”,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 要积极参与国际协调合作 为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动 实施好 优化 保护 。,4,外资大项目落地,外商投资法及配套法规,外商投资环境,外资合法权益,清明节 又称 节、 节、 节、 节 节期在仲春与暮春之交。清明节源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗 兼具自然与人文两大内涵 既是自然节气点 也是传统节日。,4,踏青,行清,三月,祭祖,国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导 通过多种形式开展国家安全宣传教育活动 将国家安全教育纳入 和 增强全民国家安全意识。,2,国民教育体系,公务员教育培训体系,2020年3月15日 习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体 90后 党员的回信中指出 希望你们努力在 、在 、在 继续在 带动广大青年不惧风雨、勇挑重担 让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。,4,为人民服务中茁壮成长,艰苦奋斗中砥砺意志品质,实践中增长工作本领,救死扶伤的岗位上拼搏奋战,2014年1月7日 习近平总书记在中央政法工作会议上指出 公生明 廉生威。 执法司法是否具有公信力 主要看两点 一是公正不公正 二是廉洁不廉洁。这两点说起来简单 要做到就不容易了。要扭住 、 、 、 等环节 坚持不懈、持之以恒地抓。,4,职业良知,坚守法治,制度约束,公开运行,2014年2月25日至26日 习近平总书记在北京市考察工作时强调 要在展览的同时高度重视 让文物说话 把历史智慧告诉人们 激发我们的民族自豪感和自信心 坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。,1,修史,2015年9月28日 习近平主席在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话中指出 才是真发展 才是好发展。要实现这一目标 就应该秉承开放精神 推进 、 。,4,大家一起发展,可持续发展,互帮互助,互惠互利,目前 新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现为 、 部分患者逐渐出现呼吸困难 严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。,3,发热,乏力,呼吸道症状以干咳为主,《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出 加强党的政治建设 目的是 实现全党团结统一、行动一致。,4,坚定政治信仰,强化政治领导,提高政治能力,净化政治生态,2020年3月30日 习近平总书记在浙江湖州市安吉县天荒坪镇余村村考察调研时强调 全面建设社会主义现代化国家 既要有城市现代化 也要有农业农村现代化。要在推动乡村全面振兴上下更大功夫 推动 、 、 、 、乡村生态、乡村党建全面强起来 让乡亲们的生活芝麻开花节节高。,4,乡村经济,乡村法治,乡村文化,乡村治理,2014年12月12日 习近平总书记就南水北调中线一期工程正式通水作出重要指示指出 南水北调工程功在当代 利在千秋。希望继续坚持 、 、 的原则 加强运行管理 深化水质保护 强抓节约用水 保障移民发展 做好后续工程筹划 使之不断造福民族、造福人民。,3,先节水后调水,先治污后通水,先环保后用水,2018年10月23日 习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上强调 港珠澳大桥的建设创下多项世界之最 非常了不起 体现了我国综合国力、自主创新能力 体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座 、 、 、 。大桥建成通车 进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信 充分说明社会主义是干出来的 新时代也是干出来的！,4,圆梦桥,同心桥,自信桥,复兴桥,2018年6月22日至23日 习近平总书记在中央外事工作会议上指出 把握国际形势要树立正确的 、 、 。,3,历史观,大局观,角色观,下列可以减缓骨质流失速度的方法有 、 、 、 。,4,补充钙和维生素,有氧运动,力量练习,增加光照时间,在涉密岗位工作的人员 按照涉密程度分为 、 和 实行分类管理。,3,核心涉密人员,重要涉密人员,一般涉密人员,2020年3月26日 国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上呼吁 二十国集团成员采取共同举措 、 、 发出有力信号 提振世界经济复苏士气。我们应该制定二十国集团行动计划 并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。,3,减免关税,取消壁垒,畅通贸易,联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》的宗旨是： ； ； ； 。,4,保护非物质文化遗产,尊重有关社区、群体和个人的非物质文化遗产,在地方、国家和国际一级提高对非物质文化遗产及其相互欣赏的重要性的意识,开展国际合作及提供国际援助,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。坚持民主集中制 贯彻 、 原则 加强忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍建设 加强党的基层组织和党员队伍建设 着力提高党内活动和党的组织生活质量 做好人才工作。,2,党管干部,党管人才,2019年3月1日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调 学习理论最有效的办法是 、 、 强读强记 常学常新 往深里走、往实里走、往心里走 把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去 做到学、思、用贯通 知、信、行统一。,3,读原著,学原文,悟原理,根据《中华人民共和国人民警察法》 人民警察必须做到： ； ； ； 。,4,秉公执法，办事公道,模范遵守社会公德,礼貌待人，文明执勤,尊重人民群众的风俗习惯,2019年11月29日 习近平总书记在主持中共中央政治局第十九次集体学习时强调 要健全风险防范化解机制 坚持从源头上防范化解重大安全风险 真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。要实施精准治理 要精准 要精准 要精准 要精准。,1,预警发布,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出 马克思主义产生和发展、社会主义国家诞生和发展的历程充满着斗争的艰辛。建立 、成立 、实行 、推进 都是在斗争中诞生、在斗争中发展、在斗争中壮大的。,4,中国共产党,中华人民共和国,改革开放,新时代中国特色社会主义事业,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党委（党组）应当开展有针对性的 强化 和 增强本地区本单位党组织和党员领导干部落实全面从严治党责任的意识 提高落实全面从严治党责任的能力和水平。,3,教育培训,政治教育,政治训练,2020年3月23日 习近平主席在同埃及总统塞西通电话时指出 埃及当前也面临抗击疫情的紧迫任务 中方愿同埃方及时分享 、 、 提供 支持埃方疫情防控工作 共同抗击疫情。相信这次携手抗击疫情 将加深中埃两国传统友谊。,4,疫情信息,防控救治经验,医疗研究成果,医疗物资,2020年2月5日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出 要加大对危害疫情防控行为执法司法力度 严格执行 、 、 、 等法律法规 依法实施疫情防控及应急处理措施。,4,传染病防治法及其实施条例,野生动物保护法,动物防疫法,突发公共卫生事件应急条例,2019年2月25日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第二次会议上强调 党的十九大描绘了2035年基本建成 、 、 的宏伟蓝图。,3,法治国家,法治政府,法治社会,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 上级党组织应当加强对党委（党组）落实全面从严治党主体责任情况的 和 着力发现和解决责任不明确、不全面、不落实等问题。,2,监督检查,巡视巡察,2020年4月8日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 各地特别是环鄂省份要加强信息沟通共享和防控措施协调 在人员管控、健康码互认等方面要做到 、 。,2,政策统一,标准一致,2020年2月5日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调 各级党委和政府要全面依法履行职责 坚持运用 和 开展疫情防控工作 在处置重大突发事件中推进法治政府建设 提高 、 水平。,1,法治思维,根据《中华人民共和国刑法》 有下列间谍行为之一 危害国家安全的 处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的 处三年以上十年以下有期徒刑： ； 。,2,参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务的,为敌人指示轰击目标的,《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 强化中医药专业主体地位 提高中医类专业经典课程比重 开展中医药经典能力等级考试 建立 、 学习制度。,2,早跟师,早临床,2019年5月7日至8日 习近平总书记在全国公安工作会议上指出 和平时期 公安队伍是牺牲最多、奉献最大的一支队伍。对这支特殊的队伍 要给予特殊的关爱 政治上 、工作上 、待遇上 全面落实从优待警措施。,3,关心,支持,保障,《党政领导干部选拔任用工作条例》规定 考察地方党政领导班子成员拟任人选 个别谈话和征求意见的范围一般为： ； ； ； 。,1,党委和政府领导成员，人大常委会、政协、纪委监委、法院、检察院主要领导成员,根据《中华人民共和国证券法》 证券公司向投资者销售证券、提供服务时 应当按照规定充分了解投资者的 、 、 、 、专业能力等相关信息。,4,基本情况,财产状况,金融资产状况,投资知识和经验,2020年3月 习近平主席在致伊朗总统鲁哈尼的慰问电中强调 为帮助伊朗抗击疫情 中方向伊方提供了一批 派出了 。中方愿同伊方加强抗疫合作 并继续向伊方提供力所能及的帮助。,2,抗疫物资,志愿卫生专家团队,为应对新型冠状病毒肺炎疫情 加强企业用工保障 2020年2月17日 浙江省义乌市人社局和财政局出台政策 明确 、 、 、 的保障政策 全力支持企业复工复产。,4,对企业包车补助,自行返义员工补贴,落实专车接送,鼓励企业多途径招录新员工,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党的纪律检查机关在履行全面从严治党监督责任同时 应当通过 、 、 等方式 协助党委（党组）落实全面从严治党主体责任。,3,重大事项请示报告,提出意见建议,监督推动党委（党组）决策落实,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议指出 要落实好各项 政策 加快地方政府 发行和使用 加紧做好重点项目前期准备和建设工作。要充分发挥 、 等金融政策的牵引带动作用 疏通传导机制 缓解融资难融资贵 为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务。,4,减税降费,专项债,再贷款再贴现,贷款延期还本付息,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出 在这场严峻斗争中 湖北各级党组织和广大党员、干部 全省医务工作者和援鄂医疗队员 人民解放军指战员 广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者 广大群众众志成城、踊跃参与 涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹。,4,冲锋在前、英勇奋战,白衣执甲、逆行出征,闻令即动、勇挑重担,不惧风雨、坚守一线,2020年3月 全国爱卫办、中央文明办等部门联合发布《动员广大群众积极参与爱国卫生运动的倡议书》倡议 人人动手 美好家园。传承 大力开展 做好 使用 清理卫生死角 清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间 创造干净、整洁人居环境。,4,爱卫优良传统,全民大扫除,垃圾分类,卫生厕所,面对疫情带来的情绪压力 可以使用 、 、 、 等多种情绪应对的方法。,4,接纳自己的情绪变化,试着合理地宣泄情绪,寻找亲朋好友的支持,在累了的时候先照顾好自己,根据《失业保险条例》 失业保险基金由城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工缴纳的失业保险费、 、 、 构成。,3,失业保险基金的利息,财政补贴,依法纳入失业保险基金的其他资金,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调 我国是一个有着14亿多人口的大国 防范化解 和 始终是我们须臾不可放松的大事。,2,重大疫情,重大突发公共卫生风险,国家国际发展合作署成立于2018年4月 其主要职能有： 确定对外援助项目并监督评估实施情况等。,4,拟订对外援助战略方针、规划、政策,统筹协调援外重大问题并提出建议,推进援外方式改革,编制对外援助方案和计划,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 深化司法体制综合配套改革 完善 制度、 制度 全面落实司法责任制 完善 制度 加强对司法活动的监督 确保司法公正高效权威 努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。,1,审判,严复 福建侯官人 近代著名的翻译家、教育家、新法家代表人。他提出的 、 、 的翻译标准 对后世的翻译工作产生了深远影响 是中国近代史上西学东渐的代表人物之一。,3,信,达,雅,中国对外援助资金主要有３种类型： 、 和 。,3,无偿援助,无息贷款,优惠贷款,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 科学调配医疗力量和重要物资。一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍 、 、 、 开展工作。指挥调度、后勤保障要科学到位。,4,安全有序,统筹协调,有力有效,及时迅速,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 稳住外贸外资基本盘。要继续优化营商环境 做好 、 、 工作 增强外商长期投资经营的信心。,3,招商,安商,稳商,日常生活中 孩子被尖锐物品误伤的案例时有发生 以下 ； ； ； 等行为会给孩子的人身安全带来潜在的风险。,4,拿着竹签、剪刀、笔、筷子等物品时追跑打闹或在游乐设施上玩耍,将铅笔、尺子等文具放在裤子口袋里,乘坐公交车时吃烤肠或烤串儿,当不幸被尖锐物品刺伤时，马上把尖锐物品从伤口拔出,2020年3月4日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 要加大对 、 的帮扶 在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业 确保完成决战脱贫攻坚任务。,2,贫困地区,贫困人口,2020年3月24日 习近平主席在同巴西总统博索纳罗通电话时强调 中巴两国互为全面战略伙伴。双方要保持 支持彼此 和 共同向国际社会发出团结一致的声音 传递携手应对疫情的积极信号 同时推进各领域务实合作 加强在二十国集团、金砖国家等多边框架内的沟通和协作 共同维护好、发展好中巴全面战略伙伴关系。,3,战略定力,核心利益,重大关切,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 提高新闻舆论工作有效性。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读 深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法。要完善疫情信息发布 依法做到 、 、 、 。,1,公开,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出 要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接 加快建立 、 的疫苗研发和产业化体系 建立国家疫苗储备制度 为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。,2,以企业为主体,产学研相结合,2018年8月21日至22日 习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调 完成新形势下宣传思想工作的使命任务 必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导 增强 四个意识 、坚定 四个自信 自觉承担起 、 、 、 、展形象的使命任务。,4,举旗帜,聚民心,育新人,兴文化,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议要求 要落实 重点任务 完善 、 和 机制 航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。,4,外防输入,数据共享,信息通报,入境人员核查,2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》 文章指出 研究和弘扬敦煌文化 既要深入挖掘敦煌文化和历史遗存蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范等 更要揭示蕴含其中的中华民族的 、 和 为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供精神支撑。,3,文化精神,文化胸怀,文化自信, 甲骨四堂 指中国近现代研究甲骨文的四位著名学者 他们是 （号雪堂）、 （号观堂）、 （字鼎堂）、 （字彦堂）。,4,罗振玉,王国维,郭沫若,董作宾,2018年8月24日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上强调 当前 我国正处于实现 两个一百年 奋斗目标的历史交汇期 坚持和发展中国特色社会主义更加需要依靠 更加需要加强 。,1,法治,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议强调 要加快释放国内市场需求 在防控措施到位前提下 要有序推动各类商场、市场复工复市 生活服务业正常经营。要扩大 合理增加 启动 保持 热度不减。要加强国际经贸合作 加快国际物流供应链体系建设 保障国际货运畅通。,4,居民消费,公共消费,实体商店消费,线上新型消费,2020年3月24日 习近平主席在同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话时强调 疫情给中哈合作带来挑战 同样也孕育着新机遇。中哈应该坚定不移深化 扩大 、 等领域合作 打造中哈关系新增长点。,3,政治互信,数字经济,医疗卫生,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重 要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题 加快 增加 畅通 全力以赴救治感染患者。,3,改造扩容定点医院,重症床位供给,收治转诊通道,根据《国家突发公共事件总体应急预案》 突发公共事件是指突然发生 造成或者可能造成重大人员伤亡、财产损失、生态环境破坏和严重社会危害 危及公共安全的紧急事件。根据突发公共事件的发生过程、性质和机理 突发公共事件主要分为 、 、 、 。,4,自然灾害,事故灾难,公共卫生事件,社会安全事件,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出 确保高质量完成脱贫攻坚目标任务要做好6方面工作： ； ； ； ；严格考核开展普查；接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。,4,攻坚克难完成任务,努力克服疫情影响,多措并举巩固成果,保持脱贫攻坚政策稳定,驾驶人有以下 、 、 的行为会被吊销机动车驾驶证。,3,饮酒后驾驶营运机动车,因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车,醉酒驾驶机动车,当前 国际发展援助总规模逐渐扩大 南南合作发展迅速 并成为南北合作有益、有效的补充。中国愿在 的框架下 在尊重受援国意愿的基础上 与有关方开展 、 的三边和区域合作 共同推动全球减贫进程。,3,南南合作,优势互补,富有成效,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议指出 要加强对 的关心关爱 驻外使领馆要做好 、 和 保护他们的生命安全和身体健康。,1,境外我国公民,根据新的疫情防控形势和经济社会发展要求 贵州省贵阳市及时帮助企业协调解决 、 、 、 等困难和问题 将复工复产措施落实到 最后一米 。,4,物资,用工,运输,资金,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 广大人民群众 、 特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作 展现了坚忍不拔的顽强斗志。,1,众志成城,2020年2月12日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 当前 疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段 要毫不放松做好疫情防控重点工作 加强 或 的地区防控。,2,疫情特别严重,风险较大,2020年3月4日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作 做好 、 等重点群体就业工作 积极帮助 纾困。,3,高校毕业生,农民工,个体工商户,根据《中华人民共和国反间谍法》 国家安全机关因反间谍工作需要 按照国家有关规定 可以 或者 机关、团体、企业事业组织和个人的交通工具、通信工具、场地和建筑物 必要时 可以设置相关工作场所和设备、设施 任务完成后应当及时归还或者恢复原状 并依照规定支付相应费用；造成损失的 应当补偿。,2,优先使用,依法征用,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出 高度重视打赢脱贫攻坚战面临的困难挑战。脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的 从决定性成就到全面胜利 面临的困难和挑战依然艰巨 决不能松劲懈怠。目前 打赢脱贫攻坚战面临4方面困难挑战： ； ； ； 。,4,剩余脱贫攻坚任务艰巨,新冠肺炎疫情带来新的挑战,巩固脱贫成果难度很大,脱贫攻坚工作需要加强,2020年2月26日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调 要加强重症患者救治 促进 、 发挥好重症专业救治力量作用 提高临床治疗精准性、有效性 努力降低病亡率。,2,高水平团队协同攻坚,多学科专家联合攻关,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。在本单位（本系统）发挥 、 、 的领导作用 推动党的主张和重大决策转化为法律法规、政策政令和社会共识 确保党的理论和路线方针政策在本单位（本系统）贯彻落实。,3,把方向,管大局,保落实,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要发挥好高水平医疗团队作用 把好钢用在刀刃上 在 、 、 等方面更好发挥他们的作用。,1,重症救治,2019年11月1日 习近平总书记在致甲骨文发现和研究120周年的贺信中指出 希望广大研究人员坚定文化自信 发扬老一辈学人的 和 深入研究甲骨文的 和 促进文明交流互鉴 为推动中华文明发展和人类社会进步作出新的更大的贡献。,4,家国情怀,优良学风,历史思想,文化价值,根据《中华人民共和国国防法》 国防科技工业实行 、 、 、 的方针。国家统筹规划国防科技工业建设 保持规模适度、专业配套、布局合理的国防科研生产能力。,4,军民结合,平战结合,军品优先,以民养军,2020年3月 习近平主席在致德国总理默克尔的慰问电中指出 中方秉持人类命运共同体理念 愿同德方继续分享信息和经验 加强在 、 、 等领域合作 共同维护两国以及世界其他各国人民健康福祉。,3,疫情防控,患者救治,疫苗研发,根据《中华人民共和国网络安全法》 境外的机构、组织、个人从事 、 、 、 等危害中华人民共和国的关键信息基础设施的活动 造成严重后果的 依法追究法律责任；国务院公安部门和有关部门并可以决定对该机构、组织、个人采取冻结财产或者其他必要的制裁措施。,4,攻击,侵入,干扰,破坏,2020年2月3日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议指出 要全力以赴救治患者 保障医疗防护物资供应 努力提高 和 、降低 和 。这是当前防控工作的突出任务。,4,收治率,治愈率,感染率,病死率,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议 分析国内外新冠肺炎 研究部署抓紧抓实抓细常态化 ；分析研究 部署 。,4,疫情防控形势,疫情防控工作,当前经济形势,当前经济工作,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出 要抓好在建项目复工和新项目开工。要稳定 发展 扩大 。,3,居民消费,网络消费,健康类消费,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 湖北省和武汉市要继续抓好疫情防控工作 精心治疗、悉心护理重症患者 抓实社区防控 压实企事业单位防控责任 对重点人群实行核酸检测 、对其他人群实行 。,1,应检尽检,2020年2月14日 中央全面深化改革委员会召开会议强调 要坚持公平统一、权责一致、循序渐进 推动养老保险全国统筹制度更加公平更可持续 全面建成 、 、 、 、可持续的多层次社会保障体系。,4,覆盖全民,城乡统筹,权责清晰,保障适度,在12306网站购票可使用的有效身份证件包括 、 、 、 。,4,在有效期内的居民身份证（包括中华人民共和国居民身份证、港澳台居民居住证、外国人永久居留身份证）,按规定可使用的有效护照,港澳居民来往内地通行证,台湾居民来往大陆通行证,新疆地形特点被称为 三山夹两盆 其中 三山 是指 、 、 。,3,阿尔泰山,昆仑山,天山,春节是我国民间隆重盛大的传统节日 历史悠久 在传承发展中形成了一些较为固定的习俗 有许多相传至今 如 、 、 、 、舞龙舞狮等习俗。,4,年夜饭,贴年红,压岁钱,逛庙会,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 开展目标评价考核。着眼环境质量改善 合理设定 和 目标 纳入国民经济和社会发展规划、国土空间规划以及相关专项规划。,2,约束性,预期性,2020年3月31日 习近平总书记在浙江杭州西溪国家湿地公园考察时指出 湿地贵在 原生态是旅游的资本 发展旅游不能牺牲 不能搞过度商业化开发 不能搞一些影响生态环境的建筑 更不能搞私人会所 让公园成为人民群众共享的 。,3,原生态,生态环境,绿色空间,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 加强中医药服务机构建设。大力发展中医 、 和 医院 鼓励连锁经营。,3,诊所,门诊部,特色专科,2020年2月21日 中共中央政治局召开会议强调 要积极扩大有效需求 促进消费回补和潜力释放 发挥好有效投资关键作用 加大新投资项目开工力度 加快在建项目建设进度。加大试剂、药品、疫苗研发支持力度 推动 、 、 、 等加快发展。,4,生物医药,医疗设备,5G网络,工业互联网,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调 要采取 、 、 等先进治疗方式 提升重症、危重症救治水平。,3,恢复期血浆,干细胞,单克隆抗体,中国制造正努力化解疫情带来的影响 展现出抵御风险、勇于向前的硬核实力。 在短时间内联动供应商和经销商 快速完成无尘车间的改造和生产线调试 第一批防护口罩已于2020年2月13日生产完成。 在深圳龙华的生产基地已下线量产的口罩。 用9天研制出医用防护服压条机 破解防护服生产瓶颈。,3,上汽通用五菱汽车股份有限公司,富士康,国机集团,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 中医药学是中华民族的 是中国古代科学的 也是打开中华文明宝库的 。,3,伟大创造,瑰宝,钥匙,2020年2月5日 中央全面依法治国委员会第三次会议强调 要坚持 健全 加强 健全 提升法治促进治理体系和治理能力现代化的效能。,4,顶层设计和法治实践相结合,保证宪法全面实施的体制机制,对法律实施的监督,社会公平正义法治保障制度,根据《中华人民共和国国家安全法》 国家建立 、 、 以及 关于国家安全的协同联动机制。,4,中央与地方之间,部门之间,军地之间,地区之间,对于消防器材和设施 我们应该 。,3,不埋压、圈占、遮挡消防器材设施,定期维护和保养,不挪作它用,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出 要健全重大疾病医疗保险和救助制度 完善应急医疗救助机制 在突发疫情等紧急情况时 确保医疗机构 、 并完善 制度。,3,先救治,后收费,医保异地即时结算,根据《中华人民共和国证券法》 证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密 不得 、 或者 投资者的信息。,3,非法买卖,提供,公开,2020年3月18日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 要加强 同世界卫生组织紧密合作 加强 完善应对输入性风险的防控策略和政策举措 加强 继续提供力所能及的帮助。要加强 做好各项工作 保护他们的生命安全和身体健康。,4,疫情防控国际合作,全球疫情变化分析预测,同有关国家在疫情防控上的交流合作,对境外我国公民疫情防控的指导和支持,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线时指出 现在疫情防控正处于胶着对垒状态 广大医务工作者一定要坚持下去 发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神 发挥火线上的中流砥柱作用 始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位 全力以赴救治患者 打好 、 。,2,武汉保卫战,湖北保卫战,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。在本地区发挥 、 的领导作用 在经济社会发展各项工作中坚持和加强党的全面领导 在同级各种组织中发挥领导作用。,2,总揽全局,协调各方,以下属于行政处罚的种类是 、 、 、 。,4,警告,罚款,没收违法所得,没收非法财物,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 要发挥社会工作的专业优势 支持广大社工、义工和志愿者开展 、 、 等服务。,3,心理疏导,情绪支持,保障支持,根据《事业单位人事管理条例》规定 事业单位奖励分为 、 、 、 。,4,嘉奖,记功,记大功,授予荣誉称号,以下地名中 、 、 源于现实动物。,3,宝鸡,鹰潭,双鸭山,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 高起点推进标准化和信息化建设。统一医疗保障业务标准和技术标准 建立全国 、 、 、 、安全的医疗保障信息系统 实现全国医疗保障信息互联互通 加强数据有序共享。,4,统一,高效,兼容,便捷,我国公民在行使自由和权利的时候 不得损害 的利益、 的利益、 的利益和 。,4,国家,社会,集体,其他公民合法的自由和权利,根据《中华人民共和国保守国家秘密法》 涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统 。,3,同步规划,同步建设,同步运行,2018年11月 习近平总书记在上海考察时指出 经济强国必定是 、 。 港建成和运营 为上海加快国际航运中心和 建设、扩大对外开放创造了更好条件。,4,海洋强国,航运强国,洋山,自由贸易试验区,2020年3月29日 习近平总书记在浙江宁波北仑大碶高端汽配模具园区考察中小型民营制造业企业宁波臻至机械模具有限公司时强调 我国中小企业 、 善于 、 在党和政府以及社会各方面支持下 一定能够渡过难关 迎来更好发展。,4,有灵气,有活力,迎难而上,自强不息,2020年2月18日 在新闻发布会上 国务院国资委有关负责人表示 、 、 、 、航空运输等重要行业和关键领域的中央企业 全力保障基础产品服务供应 在助力疫情防控、保障基本生活等方面发挥了重要作用。,4,石油石化,电力,电信,粮油,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调 确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。严格考核开展普查。要严把退出关 坚决杜绝 、 。国务院扶贫开发领导小组要开展督查巡查 加强常态化督促指导 今年中央将继续开展脱贫攻坚成效考核。,1,数字脱贫,根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》 传染病监测是指对人群传染病的 、 及 进行有计划地、系统地长期观察。,3,发生,流行,影响因素,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出 确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。努力克服疫情影响。要加快扶贫项目开工复工 建设、 任务上半年都要完成。要做好对因疫致贫返贫人口的帮扶 密切跟踪受疫情影响的贫困人口情况 及时落实好 等帮扶措施 确保他们基本生活不受影响。,3,易地搬迁配套设施,住房和饮水安全扫尾工程,兜底保障,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出 防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线 一条是 另一条就是 两条战线要相互配合、并肩作战。,2,疫情防控第一线,科研和物资生产,2020年3月4日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出 经过全国上下艰苦努力 当前已初步呈现 、 的态势 必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神 加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序 完善相关举措 巩固和拓展这一来之不易的良好势头 力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道 为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。,2,疫情防控形势持续向好,生产生活秩序加快恢复,国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发《新冠病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》 要求各有关医疗机构在医疗救治工作中 促进医疗救治取得良好效果。,3,积极发挥中医药作用,加强中西医结合,建立中西医联合会诊制度,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。加强对本地区 和 的领导 动员、组织所属党组织和广大党员 团结带领群众实现党的目标任务。,2,统一战线工作,群团工作,我国发展普惠金融 要按照健全机制、持续发展 的基本原则。,4,机会平等、惠及民生,市场主导、政府引导,防范风险、推进创新,统筹规划、因地制宜,2020年3月4日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的 增强统筹抓好各项工作的 和 。,3,复杂性,责任感,紧迫感,2020年3月13日 民政部办公厅印发通知要求 2020年清明节期间 各地要充分利用殡葬服务在线平台 推进 互联网+殡葬服务 积极开发推广 、 、 等在线服务项目 开通殡葬服务机构移动客户端、微信公众号等服务渠道 提供更加便民可及的殡葬服务。,1,网上祭扫,2020年4月8日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议指出 当前我国经济发展面临的困难加大。各级党委和政府要增强紧迫感 因地制宜、因时制宜优化完善疫情防控举措 千方百计创造有利于复工复产的条件 不失时机畅通 、 、 。,3,产业循环,市场循环,经济社会循环,根据《中华人民共和国人民警察法》 人民警察遇到公民人身、财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形 应当立即 ；对公民提出解决纠纷的要求 应当给予 ；对公民的报警案件 应当及时 。,3,救助,帮助,查处,2020年4月1日 习近平总书记在浙江考察时强调 各级党组织特别是基层党组织要在 上多用情 在 上多用心 在 上多用力。要聚焦形式主义、官僚主义问题开展全面检视、靶向治疗 切实为基层减负 让干部有更多时间和精力抓落实。,3,联系服务群众,宣传教育群众,组织凝聚群众,2017年12月12日至13日 习近平总书记在江苏省考察时指出 我们要传承好人民军队的红色基因 努力培养有 、有 、有 、有 的新时代革命军人 永葆人民军队性质、宗旨、本色。要继承和弘扬我们党和人民军队的光荣传统和历史经验 在坚持和发展中国特色社会主义道路上不断前进。,4,灵魂,本事,血性,品德,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 培育发展 和 。积极推进科研院所分类改革 加快推进应用技术类科研院所市场化、企业化发展。支持高校、科研机构和科技企业设立技术转移部门。建立国家技术转移人才培养体系 提高技术转移专业服务能力。,2,技术转移机构,技术经理人,根据《中华人民共和国反间谍法》 和 、 及 都有防范、制止间谍行为 维护国家安全的义务。,4,一切国家机关,武装力量,各政党和各社会团体,各企业事业组织,坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止 是党和国家前途命运所系 是全国各族人民根本利益所在 也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持 核心是全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。,4,党员个人服从党的组织,少数服从多数,下级组织服从上级组织,全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会,2020年4月8日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议要求 我国农业连年丰收 粮食储备充裕 完全有能力 。要抓好春季农业生产 加强粮食市场价格监测和监管 继续做好 保障市场供应和价格基本稳定。,2,保证粮食和重要农产品供给,猪肉、果蔬等副食品生产流通组织,2020年2月12日 中共中央政治局常务委员会召开会议指出 要提高患者特别是重症患者救治水平 集中优势 和 救治患者 及时总结推广行之有效的诊疗方案 加大 和 科研攻关力度。,4,医疗资源,技术力量,药物,疫苗,根据《中华人民共和国突发事件应对法》 突发事件发生地的公民应当服从 、 、 或者 的指挥和安排 配合人民政府采取的应急处置措施 积极参加应急救援工作 协助维护社会秩序。,1,人民政府,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议指出 当前我国疫情防控向好态势进一步巩固 但 、 的任务繁重 必须倍加珍惜来之不易的防控成绩 绷紧疫情防控这根弦 因时因势完善外防输入、内防反弹各项措施并切实抓好落实 积极引导人民群众做好必要防护 不断巩固疫情持续向好形势 为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。,4,保持疫情防控成果,防止疫情反弹,巩固防控战果,抓紧抓实抓细常态化疫情防控,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议指出 打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战 是重要基础支撑。这次抗击新冠肺炎疫情 在党中央领导下 有关部门协同配合、多措并举 紧急组织企业迅速 、多种方式 实行 建立绿色通道 保障了重点地区医疗物资供应。,4,医疗物资保障,复工达产,扩大产能和增加产量,国家统一调度,2020年3月15日 习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体 90后 党员的回信中指出 青年一代 、 、 国家就有前途 民族就有希望。,3,有理想,有本领,有担当,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 要教育引导各级党组织和广大党员、干部经常进行思想政治体检 同 对标 拿 扫描 用 透视 同 对照 不断叩问初心、守护初心 不断坚守使命、担当使命 始终做到初心如磐、使命在肩。,4,党中央要求,党章党规,人民群众新期待,先辈先烈、先进典型,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要完善 做好 及时发放 确保群众基本生活。,3,社会保障,低保工作,价格临时补贴,根据《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》 城乡居民养老保险基金由 、 、 构成。,3,个人缴费,集体补助,政府补贴,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议指出 要着眼于打造一个规范、透明、开放、 、 的资本市场 推进发行、上市、信息披露、交易、退市等 坚持创业板和其他板块错位发展 找准各自定位 办出各自特色 推动形成各有侧重、相互补充的 。,4,有活力,有韧性,基础性制度改革,适度竞争格局,根据《中华人民共和国宪法》 国家维护 镇压 和 的犯罪活动 制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动 惩办和改造犯罪分子。,3,社会秩序,叛国,其他危害国家安全,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持 同有关国家分享 加强抗病毒药物及疫苗研发 向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助 体现负责任大国担当。,3,良好沟通,防疫经验,国际合作,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要调动 。要支持 。要着力帮扶 加快落实各项政策 推进减税降费 降低融资成本和房屋租金 提高中小企业生存和发展能力。,3,民间投资积极性,企业出口转内销,中小企业渡过难关,2018年4月2日 习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调 开展国土绿化行动 既要注重数量更要注重质量 坚持科学绿化、规划引领、因地制宜 走 、 、 的绿化发展之路 久久为功、善做善成 不断扩大森林面积 不断提高森林质量 不断提升生态系统质量和稳定性。,3,科学,生态,节俭,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 各地要精准抓好 工作 对新增本土确诊病例要加强 调查 及时发现其中暴露出的防控问题 加固 、补上 。,4,内防反弹,流行病学,薄弱环节,短板漏洞,2013年5月4日 习近平总书记在同各界优秀青年代表座谈时指出 广大青年要把正确的 、自觉的 、积极的 紧密结合起来 自觉树立和践行社会主义核心价值观 带头倡导良好社会风气。,1,道德认知,2019年7月15日至16日 习近平总书记在内蒙古考察并指导开展 不忘初心、牢记使命 主题教育时指出 要引导人们树立正确的历史观、国家观、民族观、文化观 不断巩固各族人民对 的认同、对 的认同、对 的认同。,3,伟大祖国,中华民族,中国特色社会主义道路,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要坚定实施 战略 维护 大局 确保完成 目标任务 全面建成小康社会。,3,扩大内需,经济发展和社会稳定,决战决胜脱贫攻坚,2020年3月31日 习近平总书记在浙江杭州城市大脑运营指挥中心考察时指出 推进国家治理体系和治理能力现代化 必须抓好城市治理体系和治理能力现代化。运用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新 从 到 再到 让城市更聪明一些、更智慧一些 是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路 前景广阔。,3,数字化,智能化,智慧化,根据《中华人民共和国人民防空法》 任何组织或者个人不得进行影响人民防空工程使用或者降低人民防空工程防护能力的作业 不得向人民防空工程内排入废水、废气和倾倒废弃物 不得在人民防空工程内生产、储存 、 、 、 物品。,1,爆炸,要健全覆盖全社会的征信体系 推动各领域全面建立信用信息记录 进一步健信用信息管理制度 完善守信联合激励和失信联合惩戒机制 加强失信惩戒 营造有利于诚信建设的法治环境和政策条件 推动形成 、 、 的浓厚氛围 使诚实守信成为全社会的价值追求和自觉行动。,3,不敢失信,不能失信,不愿失信,2018年11月7日 国家主席习近平在致第五届世界互联网大会的贺信中强调 世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同 但推动 发展的愿望相同、应对 挑战的利益相同、加强 治理的需求相同。,3,数字经济,网络安全,网络空间,2020年4月8日 习近平主席在同南非总统拉马福萨通电话时指出 中国发生新冠肺炎疫情后 南非政府和社会各界以多种形式对中方表达慰问和支持。 是我们两国两党特殊友好关系的标志。中方坚定支持南非抗击疫情努力 愿根据南非需求 继续提供 同南非分享 加强 。,4,同志加兄弟,力所能及的帮助,防控经验,医疗卫生领域合作,支持其他发展中国家 和 是中国对外援助的主要内容。,2,减少贫困,改善民生,2020年2月6日 海关总署发布公告要求 因疫情防控工作需要 企业捐赠或被征用的保税货物 主管海关凭企业申请 在登记货物 、 、 等基本信息后加快放行。,3,品名,数量,捐赠（征用）单位,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议指出 要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。积极的财政政策要更加积极有为 提高赤字率 发行 增加 提高 真正发挥稳定经济的关键作用。,3,抗疫特别国债,地方政府专项债券,资金使用效率,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 健全职务科技成果产权制度。深化科技成果 、 和 改革 开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点。,3,使用权,处置权,收益权,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 明确中央和地方财政支出责任。制定实施生态环境领域中央与地方 和 划分改革方案 除全国性、重点区域流域、跨区域、国际合作等环境治理重大事务外 主要由地方财政承担环境治理支出责任。,2,财政事权,支出责任,中国对外援助政策的基本内容是： ； ； ； ；坚持与时俱进、改革创新。,4,坚持帮助受援国提高自主发展能力,坚持不附带任何政治条件,坚持平等互利、共同发展,坚持量力而行、尽力而为,2013年5月4日 习近平总书记在同各界优秀青年代表座谈时指出 广大青年要牢记 空谈误国、实干兴邦 立足本职、埋头苦干 从自身做起 从点滴做起 用勤劳的双手、一流的业绩成就属于自己的人生精彩。要不怕困难、攻坚克难 勇于到 、 、 经受锻炼 增长才干。,3,条件艰苦的基层,国家建设的一线,项目攻关的前沿,2020年3月15日 习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体 90后 党员的回信中表示 在新冠肺炎疫情防控斗争中 你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道 、 、 彰显了青春的蓬勃力量 交出了合格答卷。广大青年用行动证明 新时代的中国青年是好样的 是堪当大任的！,3,不畏艰险,冲锋在前,舍生忘死,2020年4月8日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调 要抓实安全风险防范各项工作。 。各地区各部门要压实安全生产主体责任 全面做好 和 、防汛抗旱等防灾减灾工作。要深入排查各类安全隐患 完善各类应急预案 提高应急处置能力 确保人民群众生命和财产安全。,4,生命至上,安全第一,安全生产,森林草原防火,2018年9月10日 习近平总书记在全国教育大会上强调 党的十八大以来 我们围绕 、 、 这一根本问题 全面加强党对教育工作的领导 坚持立德树人 加强学校思想政治工作 推进教育改革 加快补齐教育短板 教育事业中国特色更加鲜明 教育现代化加速推进 教育方面人民群众获得感明显增强 我国教育的国际影响力加快提升 13亿多中国人民的思想道德素质和科学文化素质全面提升。,3,培养什么人,怎样培养人,为谁培养人,小型微利企业的从业人数包括 人数和 人数。,2,与企业建立劳动关系的职工,企业接受的劳务派遣用工,中国对外援助资金主要有 、 、 三种类型。,3,无偿援助,无息贷款,优惠贷款,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出 要加强公共卫生队伍建设 健全执业人员 、 、 、 、考核评价和激励机制。,4,培养,准入,使用,待遇保障,以下需要洗手的情况有 、 、 、 。,4,从公共场所返回,咳嗽用手捂之后,饭前,便后,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调 要平战结合、补齐短板 健全优化重大疫情救治体系 建立健全 、 、 的传染病等重大疫情救治机制 支持一线临床技术创新 及时推广有效救治方案。,3,分级,分层,分流,中国八大菜系分别是 、 、 、 。,4,鲁菜 川菜,苏菜 粤菜,浙菜 闽菜,湘菜 徽菜,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 中央和国家机关在全面从严治党中具有特殊地位和作用 必须在落实全面从严治党责任中 、 全面提高机关党的建设质量 建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关 引领带动各地区各部门抓好全面从严治党。,2,走在前,作表率,根据《保障农民工工资支付条例》 用人单位被 、被 、被 的 应当在申请注销登记前依法清偿拖欠的农民工工资。,3,依法吊销营业执照或者登记证书,责令关闭,撤销或者依法解散,2020年4月8日 习近平总书记在给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信中指出 希望你们发扬 抓细抓实 用心用情 为彻底打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战再立新功。,3,连续作战作风,疫情防控各项工作,为群众服务,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议认为 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下 2019年脱贫攻坚年度减贫任务 省级党委和政府责任 深度贫困地区攻坚成效明显 两不愁三保障 突出问题 脱贫攻坚取得 。,4,全面完成,进一步压实,总体解决,决定性成就,2020年4月14日 国家主席习近平在同吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫通电话时强调 中吉是山水相连的友好邻邦和全面战略伙伴。中方愿同吉方一道 秉持人类命运共同体理念 在 和 等多边框架内加强团结、协调、合作 同舟共济、守望相助 为维护公共卫生安全、恢复世界经济增长作出积极贡献。,2,双边层面,上海合作组织,2019年2月27日 科技部基础研究管理中心在北京召开2018年度中国科学十大进展专家解读会 发布十大进展遴选结果。其中 、 是出自上海科研院所的科学进展。,2,基于体细胞核移植技术成功克隆出猕猴,创建出首例人造单染色体真核细胞,2020年2月3日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调 要重点抓好防治力量的区域统筹 坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线 优先满足 和 需要。,2,一线医护人员,救治病人,根据《中华人民共和国国防法》 中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是 。,4,巩固国防，抵抗侵略,保卫祖国，保卫人民的和平劳动,参加国家建设事业,全心全意为人民服务,体感温度是指人的身体感受到的空气温度。生活中 人们常常发现体感温度与天气预报的气温有出入。这是因为天气预报中的气温是在百叶箱内测出来的 代表自然状态下不受干扰的标准大气的温度；而人感受到的温度除了与气温有关 还会受到 、 、 等的影响。因此 天气预报的气温仅代表大气的冷暖程度 是影响体感温度的一个重要部分 但不是人体感知环境温度的全部。,3,湿度,风速,地面辐射,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 加快发展债券市场。统一公司信用类债券 完善债券 。探索对公司信用类债券实行 。,3,信息披露标准,违约处置机制,发行注册管理制,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将 与 同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。,2,党的建设,经济社会发展,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出 我国脱贫攻坚取得决定性成就。贫困群众 大幅度提高。我们坚持 方针 引导和支持所有有劳动能力的贫困人口依靠自己的双手创造美好明天。贫困群众 质量水平明显提升 突出问题总体解决。,4,收入水平,开发式扶贫,两不愁,三保障,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议强调 要强化日常监督 盯住 不放 严肃查处 、 等问题 把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。,3,整改形式主义、官僚主义问题,不担当不作为乱作为,搞数字脱贫和虚假脱贫,2020年2月 中国工商银行安徽省分行对疫情重点保障企业、疫情防控相关行业的普惠型小微企业贷款 给予优惠贷款利率；针对重点帮扶名单内的小微企业 综合运用 、 、 等 为企业进一步降低融资成本。,3,信用贷款,中长期贷款,无还本续贷业务,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出 疫情发生以来 包括军队在内的广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神 义无反顾奔赴湖北和武汉 毫无畏惧投入防控救治工作 同时间赛跑 与病魔较量 为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。,4,日夜奋战,舍生忘死,不负重托,不辱使命,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出 确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。努力克服疫情影响。要优先支持贫困劳动力务工就业 在企业复工复产、重大项目开工、物流体系建设等方面优先组织和使用 鼓励企业更多招用 特别是 人员 通过东西部扶贫协作 点对点 帮助贫困劳动力尽快有序返岗。,3,贫困劳动力,贫困地区,建档立卡贫困家庭,浦东新区作为上海 五个中心 建设核心承载区 聚焦高端产业引领 以 、 、蓝天梦、未来车、 、数据港为代表的 六大硬核产业 快速发展。,1,中国芯,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出 这次疫情 短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛 但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。要在加强防控的前提下 采取差异化策略 适时启动 、 、 的复工复产。,1,分区分级,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出 军队医务人员牢记我军宗旨 召之即来 来之能战 战之能胜 为党旗、军旗增添了光彩。沧海横流 方显英雄本色。你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。你们是 、 是 是 ！党和人民感谢你们！,4,光明的使者,希望的使者,最美的天使,真正的英雄,2020年2月5日 中央全面依法治国委员会第三次会议强调 要加大全民普法工作力度 弘扬 增强 完善 夯实 。,4,社会主义法治精神,全民法治观念,公共法律服务体系,依法治国社会基础,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平总书记指出 各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥 在防控疫情斗争中经受考验 深入防控疫情第一线 做到守土有责、守土尽责。,3,及时发声指导,及时掌握疫情,及时采取行动,2019年12月20日至21日 中央农村工作会议在北京召开 会议指出 保障重要农产品有效供给始终是 三农 工作的头等大事 要下大力气抓好 强化 省长责任制考核 加大对产粮大县的奖励和支持力度 进一步完善 政策 保障农民种粮基本收益 稳住粮食播种面积 稳定粮食产量。,3,粮食生产,粮食安全,农业补贴,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议指出 我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大 要发挥投资关键作用 加大制造业技术改造和设备更新 加快 商用步伐 加强 、 、物联网等新型基础设施建设 加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度 补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板 加强自然灾害防治能力建设。,1,5G,2018年12月19日至21日 中央经济工作会议在北京举行。会议指出 我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大 要发挥投资关键作用 加大制造业技术改造和设备更新 加快 商用步伐 加强 、 、物联网等新型基础设施建设 加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度 补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板 加强自然灾害防治能力建设。,1,5G,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党委（党组）应当开展经常性的 宣传教育 特别是 和 教育 注重发挥正反典型的 作用 在本地区本单位营造全面从严治党良好氛围。,4,全面从严治党,党章党规,党性党风党纪,示范警示,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议强调 要坚持 、 坚持惩戒失信、激励诚信 构建全领域、全流程的 维护社会公平正义 促进 健康持续发展。,4,完善法治,依法监管,基金安全防控机制,医疗保障制度,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 在这次应对疫情中 暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的明显短板 要总结经验、吸取教训 深入研究如何强化公共卫生法治保障、 、 、 、 等重大问题 抓紧补短板、堵漏洞、强弱项 提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。,4,改革完善疾病预防控制体系,改革完善重大疫情防控救治体系,健全重大疾病医疗保险和救助制度,健全统一的应急物资保障体系,2017年7月14日至15日 习近平总书记在全国金融工作会议上指出 防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题。要把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置 科学防范 早 、早 、早 、早 着力防范化解重点领域风险 着力完善金融安全防线和风险应急处置机制。,4,识别,预警,发现,处置,2020年4月 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就安全生产作出重要指示强调 生命重于泰山。各级党委和政府务必把 摆到重要位置 树牢 理念 绝不能只重发展不顾安全 更不能将其视作无关痛痒的事 搞形式主义、官僚主义。,2,安全生产,安全发展,2019年5月15日 国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出 在数千年发展历程中 亚洲人民创造了辉煌的文明成果。《诗经》《论语》《塔木德》《一千零一夜》《梨俱吠陀》《源氏物语》等名篇经典 楔形文字、地图、玻璃、阿拉伯数字、造纸术、印刷术等发明创造 、 、 、 等恢宏建筑……都是人类文明的宝贵财富。,4,长城,麦加大清真寺,泰姬陵,吴哥窟,根据《中华人民共和国人民警察法》 担任人民警察应当具备下列条件： ； ； ； ；具有高中毕业以上文化程度；自愿从事人民警察工作。,4,年满十八岁的公民,拥护中华人民共和国宪法,有良好的政治、业务素质和良好的品行,身体健康,坚持集中教育和经常性教育相结合 组织培训和个人自学相结合 采取 、 、 、 、在线学习培训等方式 形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制 推动党员学深悟透、入脑入心。,4,集中轮训,党委（党组）理论学习中心组学习,理论宣讲,组织生活,2019年4月30日 习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出 只要青年都 、 、 中国特色社会主义就能充满活力、充满后劲、充满希望。,1,勇挑重担,2020年3月4日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 要选好投资项目 加强用地、用能、资金等政策配套 加快推进国家规划已明确的 和 建设。要加大 、 领域投入 加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。,4,重大工程,基础设施,公共卫生服务,应急物资保障,旅客应当接受并配合铁路运输企业在车站、列车实施的安全检查 不得违法携带、夹带 不得违法携带、托运 、 等危险物品或者其他违禁物品。,1,管制器具,全球温度上升会产生的不利影响有： 、 、 。,3,一些物种灭绝,海平面上升,极端天气事件增多,2018年5月18日至19日 习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出 要增强全民 、 、 培育生态道德和行为准则 开展全民绿色行动 动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放 为生态环境保护作出贡献。,3,节约意识,环保意识,生态意识,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 加快构建中医药理论、人用经验和临床试验相结合的中药注册审评证据体系 优化基于 、 、 等具有人用经验的中药新药审评技术要求 加快中药新药审批。,3,古代经典名方,名老中医方,医疗机构制剂,2020年4月8日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 要巩固重点地区疫情防控成效。湖北省和武汉市要继续集中力量做好重症病例科学精准救治 及时做好出院患者 和 工作。,2,随访,复查,2019年3月18日 习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调 我们办中国特色社会主义教育 就是要理直气壮开好思政课 用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人 引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信 厚植爱国主义情怀 把 、 、 自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。,3,爱国情,强国志,报国行,2020年5月8日 中共中央召开党外人士座谈会 中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调 在疫情防控斗争中 我们坚持中国共产党的集中统一领导 、 一体行动 各地区各部门立即响应 打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。,2,党政军民学,东西南北中,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调 这次会议的主要任务是 分析当前形势 克服 凝心聚力 确保 确保 。,4,新冠肺炎疫情影响,打赢脱贫攻坚战,如期完成脱贫攻坚目标任务,全面建成小康社会,根据《中华人民共和国国家安全法》 维护国家安全 应当坚持 、 、 、 积极同外国政府和国际组织开展安全交流合作 履行国际安全义务 促进共同安全 维护世界和平。,4,互信,互利,平等,协作,新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间 以下对于参加会议描述正确的是： 、 、 。,3,应尽量减少集中开会，控制会议时间，开会人员间隔1米以上,进入会议室前应洗手消毒,会议结束后场地、家具须进行消毒,2019年7月30日 习近平总书记在十九届中共中央政治局第十六次集体学习时强调 要把握深化国防和军队改革全局 把解决 、 、 统一起来 确保改革三大战役相互衔接、相互促进、相得益彰。,1,体制性障碍,《中华人民共和国密码法》所称密码 是指采用特定变换的方法对信息等进行 、 的技术、产品和服务。,2,加密保护,安全认证,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议强调 对经济社会发展中的短板弱项和风险挑战 要有前瞻性谋划 聚焦公共卫生、生物、粮食、能源、金融、网络、防灾备灾、社会治理等重点领域 坚持统筹 坚持 和 相结合 抓住时机 主动作为。,3,发展和安全,预防预备,应急处突,根据《铁路安全管理条例》 禁止实施下列危害电气化铁路设施的行为： ； ； ； ；触碰电气化铁路接触网。,4,向电气化铁路接触网抛掷物品,在铁路电力线路导线两侧各500米的范围内升放风筝、气球等低空飘浮物体,攀登铁路电力线路杆塔或者在杆塔上架设、安装其他设施设备,在铁路电力线路杆塔、拉线周围20米范围内取土、打桩、钻探或者倾倒有害化学物品,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 积极争取国际社会支持。国际社会普遍认为中国采取的坚决有力的防控措施 展现的出色的 、 、 、 是其他国家做不到的 为世界防疫树立了典范。,4,领导能力,应对能力,组织动员能力,贯彻执行能力,我国《专利法》所称的发明创造是指 、 和 。,3,发明,实用新型,外观设计,按照运行速度划分 铁路线路可以分为 、 和 。,3,高速铁路线路,普速铁路线路,快速铁路线路,2010年9月 习近平同志在上海浦东新区调研时指出 浦东发展的意义在于 在于 在于 。,1,窗口作用、示范意义,《党政领导干部选拔任用工作条例》规定 党政领导干部可以从党政机关选拔任用 也可以从党政机关以外选拔任用 注意从 、 、 等单位以及社会组织中发现选拔。,3,企业,高等学校,科研院所,新冠肺炎疫情发生以来 面临着返程复工人员 北京地铁公司全面启动疫情防控工作 包括 ； ； 。针对高客座率区段 适时加开区间临客；必要时 实施远端车站限流 以均衡相关区段客座率。针对大客流车站 将适时启动限流措施。,3,严格控制和降低车站和车厢人流密度,按照最大运输能力，编制列车运行图,实时监测全网各站运行区间的列车满载率,消防车、消防艇前往执行火灾扑救或者应急救援任务时 在确保安全的前提下 不受 、 、 和 的限制。,4,行驶速度,行驶路线,行驶方向,指挥信号,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出 我国脱贫攻坚取得决定性成就。贫困治理能力明显提升。我们推进抓党建促脱贫攻坚 贫困地区基层组织得到加强 基层干部通过开展 、 本领明显提高 巩固了党在农村的 。,3,贫困识别,精准帮扶,执政基础,延安整风运动的内容有 ； ； 。,3,反对主观主义，以整顿学风,反对宗派主义，以整顿党风,反对党八股，以整顿文风,在新冠肺炎疫情防控背景下 苏宁在总部园区快速部署和启用无感红外测温系统 借助大数据、AI等技术智能防 疫 实现 、 、 的体温筛查。当遇到体温异常的人员时 系统将自动报警并显示人员标签 协助公司工作人员实现快速筛查。,1,非接触,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议强调 湖北省要同有关省份加强 有序做好本地人员 、外地滞留在鄂人员 等工作。,3,对接,外出就业,返程,2020年4月1日 习近平总书记在浙江考察时指出 要抓紧抓实农业、畜牧业生产 确保市民的 、 货足价稳 确保农民的 富足殷实。,3,米袋子,菜篮子,钱袋子,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议指出 要抓好农业生产和重要副食品 抓紧组织好 加快把 落实到田间地头 加强 。要继续抓好生猪产能恢复 解决好畜牧水产养殖面临的困难。,4,保供稳价,春管春播,支农政策措施,农作物病虫害防治和气象灾害防范,2014年5月4日 习近平总书记在北京大学考察时指出 广大青年要从现在做起 从自己做起 、 、 、 使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循 并身体力行大力将其推广到全社会去 努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。,4,勤学,修德,明辨,笃实,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》要求 充分发挥市场配置资源的决定性作用 畅通要素流动渠道 保障不同市场主体平等获取生产要素 推动要素配置依据 、 、 实现效益最大化和效率最优化。,3,市场规则,市场价格,市场竞争,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要坚决打好三大攻坚战 加大 六稳 工作力度 保 、保 、保 、保 、保产业链供应链稳定、保基层运转。,4,居民就业,基本民生,市场主体,粮食能源安全,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 健全稳健可持续的筹资运行机制。合理筹资、稳健运行是医疗保障制度可持续的基本保证。要建立 、 、 的筹资机制 切实加强基金运行管理 加强风险预警 坚决守住不发生系统性风险底线。,3,与社会主义初级阶段基本国情相适应,与各方承受能力相匹配,与基本健康需求相协调,根据《中华人民共和国人民防空法》 人民防空实行 、 、 的方针 贯彻与经济建设协调发展、与城市建设相结合的原则。,3,长期准备,重点建设,平战结合,2020年5月8日 中共中央召开党外人士座谈会 中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调 疫情防控斗争实践再次证明 和 、 具有强大生命力和显著优越性 能够战胜任何艰难险阻 能够为人类文明进步作出重大贡献。,3,中国共产党领导,我国社会主义制度,我国国家治理体系,2019年10月31日 十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出 坚持大统战工作格局 坚持一致性和多样性统一 完善照顾同盟者利益政策 做好民族工作和宗教工作 健全党外代表人士队伍建设制度 凝聚 、 、 力量 谋求最大公约数 画出最大同心圆 促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐。,3,港澳同胞,台湾同胞,海外侨胞,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 推动企业复工复产。要落实分区分级精准防控策略 打通人流、物流堵点 放开货运物流限制 确保 、 、 。,3,员工回得来,原料供得上,产品出得去,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出 当前 疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制 防控形势逐步向好。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果 你们是最大的功臣 党和人民要给你们记头功。党中央和各方面将一如既往 一如既往 一如既往 。党中央和全国人民永远同你们在一起 永远是你们的坚强后盾！,1,大力支持湖北和武汉抗击疫情工作,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要抓好 、 就业工作 把 作为重中之重。,3,重点行业,重点人群,高校毕业生就业,邓小平同志指出 在中国这样一个大国 没有共产党的领导 必然四分五裂 一事无成。 、 、 是我们做好一切工作的根本政治前提 在任何时候任何情况下党的领导都不能削弱、不能动摇 否则 就会犯方向性、原则性甚至颠覆性错误。,3,坚持党的领导,服从党的领导,维护党的领导,2016年5月13日 习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时指出 人民防空是 是 是 。改革开放以来 人防事业取得新的成就 为维护国家安全、服务经济社会发展作出了贡献。,3,国之大事,国家战略,长期战略,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 广大党员、干部要在经风雨、见世面中长才干、壮筋骨 练就担当作为的硬脊梁、铁肩膀、真本事 、 、 在有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾中冲锋在前、建功立业。,4,敢字为先,干字当头,勇于担当,善于作为,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上指出 我们党作为百年大党 要始终得到人民拥护和支持 书写中华民族千秋伟业 必须始终牢记初心和使命 坚决 坚决 坚决 。,1,清除一切弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素,根据《中华人民共和国人民警察法》 人民警察个人或者集体在工作中表现突出 有显著成绩和特殊贡献的 给予奖励。奖励分为：嘉奖、 、 、 、 。,4,三等功,二等功,一等功,授予荣誉称号,疫情期间 为了保持孩子良好的心理状态 父母可以采取以下 、 、 、 等措施。,4,保持情绪稳定,规律有序生活,用孩子能理解的方式进行病毒健康宣教，并给予希望,鼓励孩子情绪表达,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调 经过艰苦努力 湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化 取得阶段性重要成果 但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候 越是要保持头脑清醒 越是要慎终如始 越是要再接再厉、善作善成 继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作 、 、 毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作 坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。,3,不麻痹,不厌战,不松劲,使用燃气灶具时应该注意安全 以防引发火灾。下列做法正确的是 、 、 、 。,4,使用燃气灶具做饭时应有人看管，防止汤水浇灭火焰引起液化气泄漏,燃气灶具连接胶管应定期检查和更换,使用完燃气灶具后应及时关闭灶具开关和液化气阀门,冬季长时间使用燃气灶具，易使室内氧气不足，应及时打开窗户通风,2020年1月25日 中共中央政治局常务委员会召开会议 会议指出 要依法科学有序防控。要做好疫情监测、排查、预警等工作 切实做到 、 、 、 。,4,早发现,早报告,早隔离,早治疗,2020年2月21日 中共中央政治局召开会议指出 要针对不同区域情况 完善差异化防控策略。要坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战 坚决遏制疫情扩散蔓延势头 继续加大救治力度 根据需要继续加大 和 支持力度 加强力量薄弱地区防控。,2,医务人员,医用物资,2020年4月27日 中央全面深化改革委员会召开会议指出 党的十八届三中全会以来 我们系统布局和整体推进科技体制改革 通过 、 、 显著增强了各类主体创新动力 优化了创新要素配置 提升了国家创新体系整体效能 推动我国科技事业取得了新突破。,1,破除体制性障碍,2020年5月14日 中共中央政治局常务委员会会议要求 要抓好常态化疫情防控措施落地见效。各地要认真汲取近期发生 地区的教训 举一反三 对本地防控漏洞 、对防控重点 、对防控要求 确保疫情不出现反弹。,4,聚集性疫情,再排查,再加固,再落实,根据《事业单位人事管理条例》 事业单位应当根据不同岗位的要求 编制工作人员培训计划 对工作人员进行分级分类培训。工作人员应当按照所在单位的要求 参加 、 、 和为完成特定任务的专项培训。,3,岗前培训,在岗培训,转岗培训,2014年9月9日 习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出 一个人遇到好老师是 一个学校拥有好老师是 一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是 。,3,人生的幸运,学校的光荣,民族的希望,机关、单位对外交往与合作中需要提供国家秘密事项 或者任用、聘用的境外人员因工作需要知悉国家秘密的 应当报 或 部门批准 并与对方签订保密协议。,2,国务院有关主管部门,省、自治区、直辖市人民政府有关主管部门,2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》 文章指出 敦煌文化是世界 、 、 、 的艺术宝库 是世界文明长河中的一颗璀璨明珠 也是研究我国古代各民族政治、经济、军事、文化、艺术的珍贵史料。,4,现存规模最大,延续时间最长,内容最丰富,保存最完整,2020年5月11日至12日 习近平总书记在山西考察时指出 基层党组织和党员干部既要当好乡村产业项目的 、 又要当好群众利益的 。,3,组织者,推动者,维护者,2020年2月5日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出 要加强 加大 严厉查处 依法严厉打击 保障社会安定有序。,4,治安管理、市场监管等执法工作,对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度,各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为,抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为,2019年3月8日 习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调 逐步建立全域覆盖、普惠共享、城乡一体的基础设施服务网络 重点抓好 、 、 、 、宽带网络等基础设施建设。,4,农村交通运输,农田水利,农村饮水,乡村物流,2020年5月11日至12日 习近平总书记在山西考察时指出 要加强 加强 开展 和 确保群众既能住上新居所 又能过上新生活。,4,社区建设和管理,社区环境整治,乡村精神文明建设,爱国卫生运动,2020年5月14日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出 要坚决克服 、 、 、 持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作 决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃 确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务 全面建成小康社会。,4,麻痹思想,厌战情绪,侥幸心理,松劲心态,授予专利权的发明和实用新型 应当具备 、 和 。,3,新颖性,创造性,实用性,2020年2月5日 国家主席习近平在会见柬埔寨首相洪森时强调 中国党和政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度 采取了 、 的防控举措。目前防控工作正在取得积极成效。,2,最彻底,最严格,2020年4月8日 习近平总书记在给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信中指出 在这场前所未有的疫情防控斗争中 城乡广大社区工作者同参与社区防控的各方面人员一道 、 特别是社区广大党员、干部 、 形成了联防联控、群防群控的强大力量 充分彰显了打赢疫情防控人民战争的伟力。,4,不惧风险,团结奋战,以身作则,冲锋在前,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出 在这场重大斗争中 广大科技工作者充分展示了拼搏奉献的优良作风、严谨求实的专业精神。当前 打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况 越要坚持向科学 、 。,2,要答案,要方法,2020年5月11日至12日 习近平总书记在山西考察时指出 易地搬迁不仅是为了解决住得好的问题 更是为了群众能致富。要加强 因地制宜发展 精心选择 确保 。,4,易地搬迁后续扶持,乡村产业,产业项目,成功率和可持续发展,根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 劳动争议调解组织的调解员应当由 、 、 并具有一定法律知识、政策水平和文化水平的成年公民担任。,3,公道正派,联系群众,热心调解工作,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 加强要素价格管理和监督。引导市场主体依法合理行使要素定价自主权 推动政府定价机制由制定 向制定 转变。构建要素价格公示和动态监测预警体系 逐步建立要素价格调查和信息发布制度。,2,具体价格水平,定价规则,2020年2月3日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出 疫情防控形势不断变化 各项工作也不断面临新情况新问题 要 、 、 坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。,3,密切跟踪,及时分析,迅速行动,2020年4月23日 习近平总书记在陕西考察时指出 要围绕推进国家治理体系和治理能力现代化 突出基础性、根本性、全局性的重大改革举措 打造 。要深度融入共建 一带一路 大格局 加快形成 、 、 构筑内陆地区效率高、成本低、服务优的国际贸易通道。,4,内陆改革开放高地,面向中亚南亚西亚国家的通道,商贸物流枢纽,重要产业和人文交流基地,2020年2月21日 中共中央政治局召开会议指出 要深化对外开放和国际合作。要加强同经贸伙伴的沟通协调 优先保障在全球供应链中有重要影响的 和关键环节恢复 维护全球供应链稳定。,2,龙头企业,生产供应,2020年3月 《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出 完善技术技能评价制度。创新评价标准 以职业能力为核心制定职业标准 进一步打破户籍、地域、身份、档案、人事关系等制约 畅通 、 、 职称申报渠道。,3,非公有制经济组织,社会组织,自由职业专业技术人员,古田会议决议规定 新分子的入党条件是： ； ； ； ；不吃鸦片 不赌博。,4,政治观念没有错误的(包括阶级觉悟),忠实,有牺牲精神，能积极工作,没有发洋财的观念,根据2019年住房和城乡建设部发布的《生活垃圾分类标志》标准 生活垃圾类别调整为 、 、 和 4个大类。,4,可回收物,有害垃圾,厨余垃圾,其他垃圾,2019年12月20日至21日 中央农村工作会议在北京召开 会议强调 要加强 的全面领导 坚持 优先发展 强化 振兴责任 发挥好 战斗堡垒作用。,4,党对“三农”工作,农业农村,五级书记抓乡村,农村基层党组织,2020年3月26日 国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上提出四点倡议：第一 ；第二 ；第三 ；第四 。,4,坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战,有效开展国际联防联控,积极支持国际组织发挥作用,加强国际宏观经济政策协调,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 健全环境治理领导责任体系。完善中央 、省 、市县 的工作机制。,3,统筹,负总责,抓落实,2020年5月8日 中共中央召开党外人士座谈会 中共中央总书记习近平主持座谈会并提出3点希望。一是坚定不移走中国特色社会主义道路 站稳政治立场 坚定 四个自信 继续同中国共产党 。二是继续为防疫情、促发展发挥积极作用 深入调查研究 加强前瞻性谋划和规律性思考 提出真知灼见 推动 。三是协助营造良好舆论氛围 密切关注 及时开展解疑释惑工作 讲好中国抗疫故事 发出好声音、传播正能量。,3,携手前进、共克时艰,做好“六稳”工作、落实“六保”任务,社情民意,在党的领导下 我国人民不仅有进行民主选举的权利 而且有进行 、 、 的权利。,3,民主决策,民主管理,民主监督,《国家林业局关于发布破坏野生动物资源刑事案中涉及走私的象牙及其制品价值标准的通知》规定 亚洲象是国家一级保护野生动物 非洲象被依法核准为国家一级保护野生动物 国家禁止亚洲象和非洲象象牙及其制品的 、 、 、 活动。,4,收购,运输,出售,进出口,根据《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》 国家大力开展爱国卫生运动 鼓励和支持开展爱国卫生月等群众性卫生与健康活动 依靠和动员群众控制和消除健康危险因素 改善环境卫生状况 建设 、 、 。,3,健康城市,健康村镇,健康社区,根据《中华人民共和国劳动合同法》 企业职工一方与用人单位通过平等协商 可以就 、 、 、 、保险福利等事项订立集体合同。集体合同草案应当提交职工代表大会或者全体职工讨论通过。,4,劳动报酬,工作时间,休息休假,劳动安全卫生,2020年4月8日 中共中央政治局常务委员会召开会议 听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报 分析国内外疫情防控和经济运行形势 研究部署落实 、 。,2,常态化疫情防控举措,全面推进复工复产工作,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调 确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。攻坚克难完成任务。确保剩余建档立卡贫困人口如期脱贫 对52个未摘帽贫困县和1113个贫困村实施挂牌督战 国务院扶贫开发领导小组要 各省区市要 啃下最后的硬骨头。要巩固 成果 防止反弹。对没有劳动能力的特殊贫困人口要强化 实现应保尽保。,4,较真碰硬“督”,凝心聚力“战”,两不愁三保障,社会保障兜底,2018年9月21日 习近平总书记在十九届中央政治局第八次集体学习时指出 农业农村现代化是实施乡村振兴战略的总目标 坚持农业农村优先发展是总方针 、 、 、治理有效、生活富裕是总要求 建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系是制度保障。,3,产业兴旺,生态宜居,乡风文明,2020年5月8日 中共中央召开党外人士座谈会 中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调 在抗击疫情的非常时刻 各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党 、 、 坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共。,3,想在一起,站在一起,干在一起,2020年2月 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示强调 指挥调度、后勤保障要科学到位 对医务人员 、 、 、 务必及时加强落实 一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。,4,舒缓压力,生活保障,必要休整,精神鼓励,2020年3月4日 中共中央政治局常务委员会召开会议强调 要把复工复产与扩大内需结合起来 把被抑制、被冻结的消费释放出来 把在疫情防控中催生的 、 培育壮大起来 使 和 得到回补。,4,新型消费,升级消费,实物消费,服务消费,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要积极扩大国内需求。要释放消费潜力 做好 、 扩大 适当增加 。,4,复工复产,复商复市,居民消费,公共消费,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 强化监测能力建设。加快构建 、 、 、 的生态环境监测网络 实现环境质量、污染源和生态状况监测全覆盖。,4,陆海统筹,天地一体,上下协同,信息共享,2020年3月10日 习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出 各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命 扛起责任、经受考验 在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能 做到 、 。,2,守土有责,守土有方,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出 领导干部不论在哪个岗位、担任什么职务 都要勇于担当、攻坚克难 既当指挥员、又当战斗员 培养和保持顽强的 、坚韧的 、高超的 。,3,斗争精神,斗争意志,斗争本领,2020年2月5日 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出 要依法规范 、 行为 确保受赠财物全部及时用于疫情防控。,2,捐赠,受赠,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。领导、支持和监督 、 、 、 、党的基层组织等落实全面从严治党主体责任 形成全面从严治党整体合力。,4,党的纪律检查机关,党的工作机关,党委直属事业单位,党组（党委）和下级地方党委,中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出 加快沿边地区开放发展。完善沿边重点开发 、 、 布局 支持在跨境金融、跨境旅游、通关执法合作、人员出入境管理等方面开展创新。,1,开放试验区,根据《中华人民共和国传染病防治法》 任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时 应当及时向附近的 或者 报告。,2,疾病预防控制机构,医疗机构,根据《中华人民共和国森林法》 、 是公民应尽的义务。各级人民政府应当组织开展全民义务植树活动。,2,植树造林,保护森林,根据《公安机关组织管理条例》 是人民民主专政的重要工具 是武装性质的国家治安行政力量和刑事司法力量 承担依法预防、制止和惩治违法犯罪活动 保护人民 服务经济社会发展 维护国家安全 维护社会治安秩序的职责。,2,公安机关,人民警察,根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》 医疗保健机构必须按照国务院卫生行政部门的有关规定 严格执行消毒隔离制度 防止 和 。,2,医院内感染,医源性感染,根据《中华人民共和国宪法》 国家发展医疗卫生事业 发展现代医药和我国传统医药 鼓励和支持 、 和 举办各种医疗卫生设施 开展群众性的卫生活动 保护人民健康。,3,农村集体经济组织,国家企业事业组织,街道组织,2014年5月28日至29日 习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上指出 要把抓基层、打基础作为稳疆安疆的长远之计和固本之举 努力把基层党组织建设成为 、 、 的坚强战斗堡垒 让党的旗帜在每一个基层阵地上都高高飘扬起来。,3,服务群众,维护稳定,反对分裂,根据《突发公共卫生事件应急条例》 本条例所称突发公共卫生事件 是指突然发生 造成或者可能造成社会公众健康严重损害的 、 、 以及其他 的事件。,4,重大传染病疫情,群体性不明原因疾病,重大食物和职业中毒,严重影响公众健康,2020年4月1日 习近平总书记在浙江考察时指出 要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇 加快5G网络、数据中心等 建设 抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性 、 大力推进科技创新 着力壮大新增长点、形成发展 。,4,新型基础设施,新兴产业,未来产业,新动能,2018年中共中央办公厅、国务院办公厅印发《农村人居环境整治三年行动方案》指出 提高农村文明健康意识。发挥爱国卫生运动委员会等组织作用 鼓励群众 、 、 摒弃乱扔、乱吐、乱贴等不文明行为。,3,讲卫生,树新风,除陋习,2020年2月21日 中共中央政治局召开会议指出 积极的财政政策要更加积极有为 发挥好 。稳健的货币政策要更加灵活适度 缓解融资难融资贵 为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供 。,2,政策性金融作用,精准金融服务,根据《中华人民共和国人民防空法》 对重要的经济目标 有关部门必须采取有效防护措施 并制定应急抢险抢修方案。重要经济目标通常包括 、 、 、 等。,4,工矿企业、科研基地,交通枢纽、通信枢纽,桥梁、水库,仓库、电站,2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》 文章强调 中华文明5000多年绵延不断、经久不衰 在长期演进过程中 形成了中国人 、 、 的独特价值体系、文化内涵和精神品质 这是我们区别于其他国家和民族的根本特征 也铸就了中华民族博采众长的文化自信。,3,看待世界,看待社会,看待人生,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。落实 、 要求 加强本地区党内法规制度建设 严格落实党内法规执行责任制 确保党内法规制度落地见效。,2,制度治党,依规治党,2020年5月11日至12日 习近平总书记在山西考察时指出 要加快 强化 引导形成 坚决打赢 推动山西沿黄地区在保护中开发、开发中保护。,4,制度创新,制度执行,绿色生产生活方式,污染防治攻坚战,2020年5月8日 中共中央召开党外人士座谈会 中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调 经过艰苦卓绝的努力 武汉保卫战、湖北保卫战取得 疫情防控阻击战取得 统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得 。,3,决定性成果,重大战略成果,积极成效,2020年4月22日 习近平总书记在陕西西安交通大学交大西迁博物馆考察时指出 西迁精神 的核心是 精髓是 与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运 具有深刻现实意义和历史意义。,2,爱国主义,听党指挥跟党走,2020年3月22日 习近平主席在致纳米比亚总统根哥布的贺电中指出 愿同根哥布总统一道努力 以两国建交30周年为新起点 把握好 和 的历史性机遇 巩固政治互信 深化务实合作 为新时代中纳关系发展注入新动力 为构建更加紧密的中非命运共同体添砖加瓦。,2,共建“一带一路”,中非合作蓬勃发展,2015年1月23日 习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出 我们全面深化改革 不能东一榔头西一棒子 而是要突出改革的 、 、 。,3,系统性,整体性,协同性,2016年5月13日 习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时强调 要坚持人民防空为人民 铸就坚不可摧的护民之盾。要提升履行使命任务能力 提高防空袭斗争能力 有效履行 、 、 职能使命。,3,战时防空,平时服务,应急支援,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议指出 除湖北、北京以外 对于省内仍有中风险县区的省份 要做好精准防控 有序恢复生产生活秩序。低风险地区之间的人员和货物流动 必要的健康证明要做到 不得再 不对人员采取 。,3,全国互认,设置障碍,隔离措施,1616年 东西方文坛陨落了两位文学巨匠 那就是莎士比亚和汤显祖。明代剧作家汤显祖有 东方的莎士比亚 之称 江西临川人 最为著名的作品便是四剧皆有梦境的 临川四梦 、 、 和 。,4,《牡丹亭》,《紫钗记》,《邯郸记》,《南柯记》,2019年4月30日 习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出 新时代中国青年要勇做走在时代前列的 、 、 毫不畏惧面对一切艰难险阻 在劈波斩浪中开拓前进 在披荆斩棘中开辟天地 在攻坚克难中创造业绩 用青春和汗水创造出让世界刮目相看的新奇迹！,3,奋进者,开拓者,奉献者,2020年2月26日 中共中央政治局常务委员会召开会议。会议指出 要强化特殊场所和重点人群防护措施。 、 、 、 等机构 人员密集、环境封闭 相关服务对象自身防护能力弱 要压实属地责任 实施更严格的管理措施 防止外部传染源输入 对已感染患者要全力救治。,4,养老,救助,儿童福利,精神卫生医疗,根据《中华人民共和国密码法》 国家对密码实行分类管理。密码分为 密码、 密码和 密码。,3,核心,普通,商用,2016年4月5日 习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调 各级领导干部要带头参加义务植树 身体力行在全社会宣传新发展理念 发扬前人栽树、后人乘凉精神 、 、 让大地山川绿起来 让人民群众生活环境美起来。,3,多种树,种好树,管好树,《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》所称专业技术人员资格考试 是指由人力资源社会保障部或者由其会同有关行政部门确定 在全国范围内统一举行的 职业资格考试、 职业资格考试以及与职称相关的考试。,2,准入类,水平评价类,政法工作是党和国家工作的重要组成部分 是党领导政法单位依法履行 、 、 的重要方式和途径。,3,专政职能,管理职能,服务职能,2020年1月 习近平主席对军队做好疫情防控作出重要指示强调 我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任 要 、 、 、 不负重托 不辱使命。,4,加强组织领导,密切军地协同,坚持科学施治,搞好自身防护,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议强调 要强化政治担当 压实整改主体责任 党委（党组）领导班子特别是书记要以上率下亲自抓 把 发现的问题和 指出的问题、 检视出的问题等统筹起来 把问题整改和脱贫攻坚日常工作结合起来 一体整改落实到位。,3,脱贫攻坚成效考核,专项巡视“回头看”,“不忘初心、牢记使命”主题教育,保密事项范围明确规定保密期限为长期的国家秘密事项 机关、单位 ；确需解密的 。,2,不得擅自解密,应当报规定该保密事项范围的中央有关机关批准后方可解密,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出 要坚持在疫情 、 、 、 、可控方面合力攻关 通过打这场硬仗 掌握更多具有自主知识产权的核心科技 拿出更多硬核产品 为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全作出更大贡献。,4,可溯,可诊,可防,可治,根据《中华人民共和国国家安全法》 国家安全工作应当统筹 、 、 、 。,4,内部安全和外部安全,国土安全和国民安全,传统安全和非传统安全,自身安全和共同安全,根据中央全面依法治国委员会印发的《关于加强综合治理从源头切实解决执行难问题的意见》 各级党委要统筹各方资源 实行综合治理 推动建立 、 、 、 、法院主办、部门联动、社会参与的综合治理执行难工作大格局 纳入工作督促检查范围 适时组织开展专项督查。,1,党委领导,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出 要改革完善疾病预防控制体系 坚决贯彻预防为主的卫生与健康工作方针 坚持常备不懈 将预防关口前移 避免小病酿成大疫。要 织密织牢第一道防线。,1,健全公共卫生服务体系,根据我国宪法 对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为 有向有关国家机关提出 、 或者 的权利 但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。,1,申诉,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 坚决完成脱贫攻坚任务。劳务输出地和输入地要精准对接 帮助贫困劳动力有序返岗 支持 、 尽快复工 吸纳当地就业。,1,扶贫龙头企业,国家权力的重要组成部分是 和 承担着贯彻实施法律、解决矛盾纠纷、制裁违法犯罪、调节利益关系等重要职责 只有严格加强监督 才能确保其依法正确行使。,2,执法权,司法权,2020年3月24日 习近平主席在同波兰总统杜达通电话时强调 战胜这次疫情 给我们力量和信心的是中国人民。中国14亿人民 同疫情进行顽强斗争。中国广大医务人员 这种高尚精神让我深受感动。,4,同舟共济,众志成城,坚定信心,奋不顾身、舍生忘死,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调 要健全统一的应急物资保障体系 把应急物资保障作为国家应急管理体系建设的重要内容 按照集中管理、统一调拨、 、 、 、 的原则 尽快健全相关工作机制和应急预案。,4,平时服务,灾时应急,采储结合,节约高效,根据《铁路安全管理条例》 禁止实施下列危害铁路安全的行为： ； ； ； ；等等。,4,非法拦截列车、阻断铁路运输,扰乱铁路运输指挥调度机构以及车站、列车的正常秩序,在铁路线路上放置、遗弃障碍物,击打列车,根据《铁路安全管理条例》 在铁路线路安全保护区内 、 、 或者 的 由铁路监督管理机构责令改正 对单位可以处5万元以下的罚款 对个人可以处2000元以下的罚款。,1,烧荒,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议指出 各地区各部门要增强责任感、使命感、紧迫感 保持定力耐力 防止松懈、厌战思想 发扬连续作战的优良作风 坚持 、坚持 、坚持 保持脱贫攻坚政策总体稳定 继续加大投入力度、工作力度、帮扶力度 全面查缺补漏 加快补齐短板弱项 巩固脱贫成果 坚决打赢脱贫攻坚战 确保如期全面建成小康社会。,3,目标标准,精准方略,从严从实,2019年9月3日 习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调 在各种重大斗争中 我们要坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一。领导干部要守土有责、守土尽责 、 、 。,3,召之即来,来之能战,战之必胜,下列地名中与当地特产匹配正确的有 、 。,2,哈密—哈密瓜,枣庄—红枣,2020年5月21日 国家主席习近平在致 国际茶日 系列活动的贺信中指出 作为茶叶生产和消费大国 中国愿同各方一道 推动 深化 让更多的人 共品茶香茶韵 共享美好生活。,3,全球茶产业持续健康发展,茶文化交融互鉴,知茶、爱茶,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议指出 受国内外多种因素影响 当前我国经济下行压力持续加大。各级党委和政府要增强紧迫感 加快建立同疫情防控相适应的 积极有序推进 复工复产 努力把疫情造成的损失降到最低限度。,2,经济社会运行秩序,企事业单位,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议指出 要加大 开工复工进度 帮助 尽快返岗就业 对 及时落实帮扶措施。,3,脱贫攻坚项目,贫困劳动力,因疫情返贫致贫人员,中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出 支持 、 等更好为西部地区发展服务。引导金融机构加大对西部地区 支持力度。,3,商业金融,合作金融,小微企业融资,消防设施 是指 、 、 、 以及应急广播和应急照明、安全疏散设施等。,4,火灾自动报警系统,自动灭火系统,消火栓系统,防烟排烟系统,铁路运输托运人托运货物、行李、包裹 不得有下列 、 、 行为。,3,匿报、谎报货物品名、性质、重量,在普通货物中夹带危险货物，或者在危险货物中夹带禁止配装的货物,装车、装箱超过规定重量,《中共中央 国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出 建成以国家中医医学中心、区域中医医疗中心为龙头 各级各类中医医疗机构和其他医疗机构中医科室为骨干 基层医疗卫生机构为基础 融 、 和 于一体的中医药服务体系 提供覆盖全民和全生命周期的中医药服务。,3,预防保健,疾病治疗,康复,2020年5月21日 国家主席习近平在致 国际茶日 系列活动的贺信中指出 茶起源于 盛行于世界。联合国设立 国际茶日 体现了国际社会对茶叶价值的认可与重视 对 、 很有意义。,3,中国,振兴茶产业,弘扬茶文化,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调 要改革完善重大疫情防控救治体系 健全重大疫情应急响应机制 建立集中统一高效的领导指挥体系 做到 、 、 、 精准解决疫情第一线问题。,4,指令清晰,系统有序,条块畅达,执行有力,2020年5月14日 中共中央政治局常务委员会会议强调 要在做好常态化疫情防控的前提下 继续围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目 、 促进上下游、产供销、大中小企业协同 。,4,打通堵点,连接断点,加强要素保障,复工达产,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 完善法律法规。制定修订 、 、 、 、环境影响评价、清洁生产、循环经济等方面的法律法规。,4,固体废物污染防治,长江保护,海洋环境保护,生态环境监测,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史 我们党总是在推动社会革命的同时 勇于 始终 敢于 勇于 。,4,推动自我革命,坚持真理、修正错误,正视问题、克服缺点,刮骨疗毒、去腐生肌,2019年5月7日至8日 习近平总书记在全国公安工作会议上强调 从严治警一刻都不能放松。要坚持政治建警、全面从严治警 着力锻造一支有 、 、 、 的公安铁军。,4,铁一般的理想信念,铁一般的责任担当,铁一般的过硬本领,铁一般的纪律作风,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 加快科技研发攻关。作为一种新发传染病 我们对新冠肺炎的认识还比较初步。要综合多学科力量开展科研攻关 加强 、 等理论研究 为复工复产复课等制定更有针对性和操作性的防控指南。,2,传染源,传播致病机理,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调 要及时回应社会关切和舆论关注。要加强水电气热等城市 生命线 维护 保障城市正常运行。要坚决打击 、 、 等违法犯罪行为 妥善处理好疫情防控中出现的各类矛盾和问题。,3,哄抬物价,囤积居奇,趁火打劫,历史上的扬州诗文书画、国学研究、戏曲工艺蔚为大观 扬州雕版印刷、 、 、 、 、清曲等15项被列入中国首批非物质文化遗产名录。,4,漆器,玉雕,扬剧,评话,党支部召开党员大会 按照 、 、 的程序 组织党员进行评议。党员人数较多的党支部 个人自评和党员互评可以在党小组范围内进行。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况 提出评定意见。,3,个人自评,党员互评,民主测评,根据《中华人民共和国反恐怖主义法》 反恐怖主义工作坚持 和 的原则。,3,专门工作与群众路线相结合,防范为主、惩防结合,先发制敌、保持主动,2020年5月14日 中共中央政治局常务委员会召开会议 分析 防控形势 研究部署抓好 落地见效 研究提升 稳定性和竞争力。,3,国内外新冠肺炎疫情,常态化疫情防控措施,产业链供应链,2020年4月23日 习近平总书记在陕西考察时强调 陕西生态环境保护 不仅关系自身发展质量和可持续发展 而且关系全国生态环境大局。要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念 统筹 优化 调整 发展 推进绿色发展 打好蓝天、碧水、净土保卫战。,4,山水林田湖草系统治理,国土空间开发格局,区域产业布局,清洁生产,铁路是由 、 和 组成的一个整体工程结构。,3,路基,桥隧建筑物,轨道,2020年5月11日至12日 习近平总书记在山西考察时强调 要更加及时有效解决企业恢复生产经营面临的各种困难和问题 把 抓实 把 做强做优 发挥 带动作用 落实好 试点要求 持续推动产业结构调整优化。,4,扩大内需各项政策举措,实体经济特别是制造业,重大投资项目,能源革命综合改革,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 增强 四个意识 、坚定 四个自信 、做到 两个维护 紧扣 目标任务 统筹推进 工作 在疫情防控常态化前提下 坚持 工作总基调 坚持新发展理念 坚持以供给侧结构性改革为主线 坚持以改革开放为动力推动高质量发展。,1,全面建成小康社会,2020年3月4日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重 其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大 加强疫情防控必须慎终如始 不能降低 不能降低 继续抓紧抓实抓细。,2,对疫情的警惕性,防控要求,《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出 切实在 上作表率 在 上作表率 在 上作表率 建设 的模范机关 为推动中央和国家机关各项事业发展提供坚强保证。,4,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚决贯彻落实党中央各项决策部署,让党中央放心、让人民群众满意,2020年4月29日 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调 要抓好 、 疫情防控工作。黑龙江省要完善和加强防控工作措施 抓紧排查漏洞、补齐短板 特别是加强医院感染防控 全力以赴做好医疗救治。湖北省和武汉市要继续加强社区防控 完善应急预案 加强对治愈患者的关心和帮助。北京市要继续落实重点防控任务。,2,重点地区,重点群体,2020年2月23日 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出 新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候 越要用 、 、 的眼光看待我国发展 越要增强信心、坚定信心。,3,全面,辩证,长远,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调 要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分 坚持 、 、 加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。,3,平时和战时结合,预防和应急结合,科研和救治防控结合,上世纪20年代起 以梅兰芳为代表的旦角演员开始在京剧舞台上脱颖而出 并由此改变了京剧惯以 生行 为主的传统演出格局。梅兰芳、 、 和 被誉为京剧 四大名旦 。,3,尚小云,程砚秋,荀慧生,2020年2月 《中共中央 国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出 公平适度的待遇保障是增进人民健康福祉的内在要求。完善公平适度的待遇保障机制主要包含 促进多层次医疗保障体系发展。,4,完善基本医疗保险制度,实行医疗保障待遇清单制度,健全统一规范的医疗救助制度,完善重大疫情医疗救治费用保障机制,元宵节是我国重要的传统节日之一 正月十五这一日晚上 人们素有 、 、 、 等一系列的民俗活动。,1,赏花灯,2020年2月10日 习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出 要全面加强社会面管控。要加强社会治理 妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题 各项工作要周密细致 把 、 、 等工作做到位 维护社会大局稳定。,3,生活保障,医疗救治,心理干预,2020年3月27日 中共中央政治局召开会议指出 要密切跟踪和分析 快速精准识别和管控 加强 优化 落实入境人员集中隔离要求 安排好生活服务和健康监测。要推进疫情防控国际合作 同世界卫生组织深化交流合作 继续向有关国家提供力所能及的帮助。,4,全球疫情走势,风险源风险点,口岸卫生检疫,入境流程,2020年3月18日 中共中央政治局常务委员会会议强调 要兼顾 和 在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利 保持 畅通 创新招商引资、展会服务模式 保障各类经贸活动正常开展。,3,疫情防控,对外经贸合作,国际供应链,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党委（党组）应当通过会议、文件等形式通报 及时通报 采取组织调整或者组织处理、纪律处分方式问责的 应当以适当方式公开。,2,本地区本单位落实全面从严治党主体责任情况,因责任落实不力被问责的典型问题,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。持之以恒抓好党的作风建设 落实中央八项规定精神 持续整治 四风 特别是 、 反对 和 密切党同人民群众的血肉联系。,4,形式主义,官僚主义,特权思想,特权现象,根据《人工影响天气管理条例》 本条例所称人工影响天气 是指为避免或者减轻气象灾害 合理利用气候资源 在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响 实现 、 、 、 、防霜等目的的活动。,4,增雨雪,防雹,消雨,消雾,2018年1月5日 习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调 历史和现实都告诉我们 一场社会革命要取得最终胜利 往往需要一个漫长的历史过程。只有 、 、 很多问题才能看得深、把得准。,4,回看走过的路,比较别人的路,远眺前行的路,弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去,以下景点中的 、 在古都开封。,2,清明上河园,大相国寺,2020年2月14日 习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出 要持续加强 、 等制度建设 推动公共卫生服务与医疗服务高效协同、无缝衔接 健全防治结合、联防联控、群防群治工作机制。,2,全科医生培养,分级诊疗,2020年3月2日 习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出 公共卫生安全是人类面临的共同挑战 需要各国携手应对。当前 新冠肺炎疫情在多个国家出现 要加强同世界卫生组织沟通交流 同有关国家特别是疫情高发国家在 、 、 、 等方面的科研合作 共享科研数据和信息 共同研究提出应对策略 为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。,4,溯源,药物,疫苗,检测,根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》 党组（党委）应当坚持 与 同谋划、同部署、同推进、同考核 加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。,2,党建工作,业务工作,2019年1月25日 习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出 要坚持移动优先策略 建设好自己的移动传播平台 管好用好商业化、社会化的互联网平台 让主流媒体借助移动传播 牢牢占据 、 、 、 的传播制高点。,4,舆论引导,思想引领,文化传承,服务人民,教育部、国家语言文字工作委员会2016年8月23日发布的《国家语言文字事业 十三五 发展规划》提出 到2020年 在全国范围内基本普及 全面提升 全面提升 实现 。,4,国家通用语言文字,语言文字信息化水平,语言文字事业服务国家需求的能力,国家语言能力与综合国力相适应,2020年3月 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出 提高公民环保素养。把环境保护纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系 组织编写环境保护读本 推进环境保护宣传教育进 、进 、进 、进 、进机关。,4,学校,家庭,社区,工厂,2020年1月8日 习近平总书记在 不忘初心、牢记使命 主题教育总结大会上强调 不忘初心、牢记使命不是一阵子的事 而是一辈子的事 每个党员都要在思想政治上不断进行检视、剖析、反思 不断 、 、 。,3,去杂质,除病毒,防污染,面对疫情带来的情绪压力 行动上可以采用放松技术中的腹式呼吸 这种腹式呼吸具体的步骤有 、 、 、 等。,4,先找到一个舒服的状态，或坐或躺,然后把手放在肚子上，慢慢地深吸一口气（持续大约3-4秒），感受肚子吸气时慢慢鼓起来,再专注地慢慢呼出这口气（持续大约3-4秒），让腹部慢慢回缩,重复这个过程，直到感到情绪缓解,2020年3月6日 习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出 我国脱贫攻坚取得决定性成就。中国减贫方案和减贫成就得到国际社会普遍认可。今年脱贫攻坚任务完成后 我国将有 左右贫困人口实现脱贫 提前 实现联合国2030年可持续发展议程的 世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫 这对 都具有重大意义。,4,1亿,10年,减贫目标,中国和世界,根据《中华人民共和国社会保险法》 社会保险经办机构提供社会保险服务 负责 、 、 等工作。,3,社会保险登记,个人权益记录,社会保险待遇支付,2020年4月17日 中共中央政治局召开会议强调 要切实做好 加大 复工复产中优先使用 确保如期全面完成脱贫攻坚任务。,3,民生保障工作,脱贫攻坚力度,贫困地区劳动力,2019年国家发展和改革委员会、水利部联合印发《国家节水行动方案》 提出 总量强度双控 科技创新引领 六大重点行动。,4,农业节水增效,工业节水减排,城镇节水降损,重点地区节水开源,2020年5月11日至12日 习近平总书记在山西考察时指出 要坚持山水林田湖草一体化保护和修复 把加强 与推进 、推行 、推动 统筹起来 坚持治山、治水、治气、治城一体推进 持续用力 再现 锦绣太原城 的盛景 不断增强太原的吸引力、影响力 增强太原人民的获得感、幸福感、安全感。,4,流域生态环境保护,能源革命,绿色生产生活方式,经济转型发展,